Title: Energie : priorité au climat

----

Qui: Institut Montaigne

----

Quand: 2017

----

Perimetre: Offre et demande d’énergie, impact climatiqu

----

Link: http://www.institutmontaigne.org/fr/publications/energie-priorite-au-climat

----

Cat: autressources

----

Objectifs: Depuis des années, le débat politique sur ces thématiques est devenu passionnel quand il ne relève pas de la pure tactique politicienne. Pourtant, en matière d’énergie et de climat, nous sommes plus que jamais à un tournant qui mériterait un débat rationnel, tant les défis auxquels nous faisons face à court terme sont importants pour notre économie et pour le climat.

----

Messages: 

- Le nouveau Président de la République et le Ministre de la Transition écologique et solidaire devraient prioritairement engager la rationalisation de nos efforts en matière d’efficacité énergétique, le développement des énergies décarbonées dans le chauffage des bâtiments et les transports, la mise sous contrôle des subventions aux énergies renouvelables les plus coûteuses, 
- et enfin, un plan de prolongation, de fermeture ou de renouvellement de notre parc nucléaire prenant en compte les contraintes de rentabilité et de sûreté de cette technologie comme de ses alternatives. 
Au niveau européen, la France devra se battre pour un prix minimal du CO2.

----

Facteurs: 

- Technologies : décarbonation chauffage, transport, efficacité, prolongation et renouvellement du parc nucléaire.
- Politiques : contrôle des systèmes de subvention aux ENR, prix minimal du CO 2 au niveau européen.