Prevnext: 

----

Title: Travailler autrement - Favoriser la coopération par une attitude adaptée

----

Star: 0

----

Categories: capacite

----

Domaine: ingenierie, automatismes, donnees, marketing, management

----

Family: socio

----

Description: Les métiers se transforment sans cesse, avec des modes de fonctionnement plus agiles, proactifs, permettant de s’adapter plus rapidement aux marchés et aux fluctuations diverses. Ces nouveaux modes de fonctionnement s'appuient en grande partie sur la coopération, entre collaborateurs, d'une même entité ou non, ou avec des clients et des partenaires de toutes sortes. Coopérer, c'est savoir contribuer (écouter, produire, agir en co-responsabilité) au sein d'équipes pluridisciplinaires, transverses, multiculturelles ;  c'est passer du pouvoir SUR au pouvoir POUR ; c'est faire appel à son intelligence émotionnelle et à sa capacité de résilience pour créer des états émotionnels ressources utiles au groupe ; c'est également associer le client d'une façon ou d'une autre, comme un acteur à part entière de l'entreprise. De nombreux métiers sont concernés, en particulier les métiers experts, en lien avec l'exploitation ou les centres de profit.