Prevnext: 

----

Title: Innovation - Développer et déployer des solutions dans l'efficacité énergétique pour les nouveaux usages de l'énergie

----

Star: 0

----

Categories: metier

----

Domaine: exploitation, ingenierie, automatismes

----

Family: energie

----

Description: La loi de Transition Energétique encourage les acteurs à investir le champ de l'efficacité énergétique : limitation des pertes en énergie sur les réseaux, moindre consommation d'énergie primaire, recyclage, logique d'économie circulaire. Cela touche les matériels, les organes réseau, l'électrotechnique de réseau, les applications de régulation / commande, la récupération de chaleur dans les process industriels, ou les fermes de serveurs… De la même façon, les opérateurs de services énergétiques deviennent des interlocuteurs privilégiés pour accompagner les ménages dans leurs efforts domestiques d'efficacité.