Title: Scenario facteur 4 - GrDF

----

Qui: GrDF

----

Quand: 2013

----

Perimetre: Secteur gazier (incl. power-to-gas)

----

Link: http://bibliotheque.grdf.fr/fileadmin/user_upload/images/actualites/DNTE_scenarioGrDF_Facteur_4_avril2013.pdf

----

Objectifs: Mettre en lumière et analyser les concours du gaz (nouveaux usages, valorisation du réseau) à la transition énergétique

----

Messages: 

- Le réseau de distribution jouera un rôle-clé et ira au-delà de la distribution du gaz naturel pour devenir un vecteur énergétique, via la valorisation du réseau gaz existant (patrimoine des collectivités) et des ressources locales…
- …l’optimisation du rendement des ressources de biomasse par le biométhane et son utilisation en carburant, l’accroissement de la complémentarité entre réseaux de gaz, de chaleur et d’électricité.

----

Facteurs: 

- Démographie
- Croissance 
- Technologies : efforts de sobriété et d’efficacité énergétique
- Technologies :  complémentarité gaz-élec