Title: Projets de formation

----

Text: 

Les 8 Projets de Formation ci-dessous présentent les parcours de formation pour (link: /competences/star:cles#filter text: les 8 compétences-clés retenues comme prioritaires pour la Branche.)
Ils ont été établis durant (link: /events/atelier-action-formation text: l’atelier Action Formation) du 7 mars 2018, en phase 4 de (link: /les-4-etapes-de-la-fabrique-d-energies text: la démarche).

Leur vocation est de guider les salariés dans leurs orientations de formation, et d’aider les entreprises à mettre en oeuvre de nouveaux dispositifs de formation, sur ces 8 compétences-clés.
Ils devraient permettre également à chacun d’apprécier plus concrètement (link: /competences text: les autres compétences d’avenir présentées dans la Fabrique d’Energies), qui sont tout autant importantes pour accompagner la transformation des entreprises, et qui seront approfondies hors du cadre de la démarche La Fabrique d’Energies.

(link: /modes-apprentissage text: *Pour en savoir plus sur les modes d’apprentissage*)
(link: /methodologie#phase4 text: *Pour en savoir plus sur la méthodologie de la phase 4*)

----

Domaines: 

- 
  title: Exploitation des ouvrages et production
  theid: exploitation
- 
  title: 'Ingénierie et R&D'
  theid: ingenierie
- 
  title: Maintenance
  theid: maintenance