Prevnext: 

----

Title: 3. Nos propositions pour vous accompagner (7/9)

----

Description: 

####Le teaser : carnet de notes à surprises

- 80 pages, format A5, charte graphique corporate, papier recyclé
- **Objet utile** : nombreuses prises en main assurées ; il ne finira pas à la corbeille comme un flyer ou un gadget
- **Objet inspirant** : des contenus qui créent un lien de proximité avec le destinataire, dans son environnement de travail
- **Objet media** : call to action – invitation à visionner les vidéos de la série

Le lien entre le carnet et les vidéos

- Mise en valeur de la série de vidéos : photo, nom, teasing et url de la vidéo des interviewés en bas de page
- Mise en valeur de l’association des diplômés et d’emlyon business school dans les pages d’introduction
- Et encore : citations d’interviewés, publicités de programmes ou Campus de l’Ecole…
- Carnet déclinable en français et/ou en anglais
- Il pourrait même être envisagé d’y inclure des pages ‘’annonceurs’’
- Contenus à discuter ensemble, selon le budget et la complicité souhaitée avec les destinataires : page d’autocollants Early makers stories, dessins humoristiques, tests et jeux…

----

Columns: 