Prevnext: 

----

Title: Développement - Faire émerger des opportunités d'affaires, animer les nouveaux modèles énergétiques en fédérant les acteurs

----

Star: 0

----

Categories: capacite

----

Domaine: ingenierie, marketing

----

Family: energie

----

Description: La territorialisation, les nouveaux usages de l’énergie, la complexité des smart grids imposent de faire travailler ensemble tous les acteurs de l’énergie, fournisseurs, PME, startups, clients, collectivités, etc, pour créer, accompagner et déployer des expérimentations et nouvelles opportunités d'affaires. Cela nécessite la capacité d’identifier les potentiels à différentes échelles géographiques, de réunir les bons acteurs et d’innover à plusieurs ; de traduire les besoins du marché en termes de technologies ; au-delà du stade des "démonstrateurs", de créer de la valeur (développement d'affaires) en imaginant de nouveaux services, tout en tenant compte du cadre offert par la régulation, le juridique et la tarification. Ces changements concernent notamment les métiers du Business Développement, faisant des développeurs de véritables ''entrepreneurs'' : agiles, créatifs, rapides, pour identifier les oppportunités de marché ; capables de gérer la diversité croissante des offres et les partenariats, et de faire le lien entre les marchés, les Business Units et les supports techniques.