Prevnext: 

----

Title: 2. Notre compréhension de votre demande (2/5)

----

Description: 

Des cibles aux attentes et usages media diversifiés

###Les interviewés

- Diplômés basés hors de frontières hexagonales
- Parcours de réussite incarnant la signature ‘’Early makers’’
- Profils : direction générale, parcours atypiques, jeunes entrepreneurs et étudiants porteurs de projets ‘’Early makers’’

►Bénéfice : image, utilisation des contenus pour leur propre communication.

###Les lecteurs- Toutes les parties prenantes de l’Ecole

- Les diplômés : 29 000 dans 118 pays
- Les participants actuels et futurs des différents programmes – étudiants et professionnels
- Les entreprises partenaires, actuelles et potentielles

►Bénéfices : information, inspiration, mobilisation…

----

Columns: 