Title: La révolution des métiers

----

Qui: EY

----

Quand: 2014

----

Perimetre: Métiers, formation

----

Link: http://www.acsel.asso.fr/ey-presente-letude-la-revolution-des-metiers-2/

----

Cat: thematiques

----

Objectifs: À partir d’une vaste enquête menée dans sept pays différents, nous avons étudié les attentes des employeurs et l’équilibre des compétences disponibles d’un continent à l’autre. Au-delà de l’observation de tendances, il s’agit de partager des pistes de réflexion autour des enjeux pour l’entreprise et des nouvelles relations employeur-employé.

----

Messages: 

- La Révolution des métiers révèle notamment la dissolution de certaines compétences que doivent désormais posséder tous les collaborateurs comme la gestion de projet, ainsi que la montée en puissance de l’entrepreneuriat et la fragmentation des organisations.
- Le classique contrat de travail qui supposait, en retour d’un certain protectionnisme, que les salariés soient fidèles et dévoués à leur entreprise doit désormais laisser la place à une forme d’alliance, où employeurs et employés investissent mutuellement et consciemment dans leurs développements respectifs, qu’ils soient conjoints ou non.

----

Facteurs: 

- Technologie : industrie du futur, robotisation, plateformes, big data, …
- Travail et formation : organisations apprenantes, diversité, mobilité professionnelle, entreprenariat, …

----

Tags: travail

----

Horizon: 2020-2030