Prevnext: 

----

Title: Développement - Concevoir des offres innovantes à partir des usages des clients

----

Star: 0

----

Categories: metier

----

Domaine: marketing

----

Family: energie

----

Description: Sous l'effet combiné de la libéralisation et de la transition (déploiement de "smart meters"), le consommateur gagne en pouvoir et diversifie ses attentes, qu'il soit un particulier "consomm'acteur" soucieux de mettre en accord ses convictions et ses comportements, ou une organisation préoccupée de sa Responsabilité Sociale. Le modèle des industries de l‘énergie se transforme, tournant la page des solutions "top down" (chaîne d’approvisionnement d'un produit uniforme à délivrer) pour designer des offres au plus près du client. Il s'agit notamment de passer d'offres de "produits" à des offres "d'usages", de développer la culture client, de co-construire des offres innovantes à partir des usages ("design thinking"), d'intégrer dans le marketing des arguments environnementaux et sociétaux, …