Title: Home

----

Text: 

Avec la Fabrique d'Énergies, la branche Professionnelle des Industries Électriques et Gazières (IEG) lance une initiative originale et innovante : une démarche prospective, paritaire et participative, ayant pour vocation d’anticiper les compétences et les priorités de formation à horizon 2030, pour notamment répondre aux nombreux défis posés par la transition énergétique :

- Quelles transformations technologiques, sociales et organisationnelles impactent son environnement ?
- Quelles compétences-clés pour intégrer ces nouveaux enjeux ?
- Au regard de ces évolutions et besoins émergents, comment adapter, voire refonder, la formation, l’accompagnement des collaborateurs et l’intégration des jeunes générations ?

Autant de questions auxquelles la Fabrique d'Énergies entend répondre.

----

Elink: https://goo.gl/forms/r9oxL7JnFcJL81VO2

----

Img: XraO4qiDp-Y

----

Intro: 

###Construisez l’avenir avec la Branche professionnelle des Industries Électriques et Gazières (IEG) 

Retrouvez sur ce site toutes les productions de la Fabrique d'Énergies, initiative innovante conduite par les IEG pour préparer les compétences de demain.

- **Vous êtes salarié de la Branche** : repérez les compétences-clés pour accompagner les mutations en cours.
- **Vous êtes une entreprise** : inspirez-vous des travaux pour orienter vos actions de formation et de recrutement.
- **Vous vous intéressez à la Branche des IEG** : découvrez les transformations technologiques, sociales et organisationnelles qui impactent son environnement de travail et les priorités de formation retenues pour préparer l’avenir.

La Fabrique d'Énergies est une démarche prospective, paritaire et participative conduite par la Branche professionnelle des Industries Électriques et Gazières (IEG). Elle anticipe les compétences à développer, face aux nombreux défis posés notamment par la transition énergétique.