Title: Le véhicule propre au secours du climat

----

Qui: France Stratégie

----

Quand: 2017

----

Perimetre: Mobilité, transport

----

Link: http://www.strategie.gouv.fr/publications/20172027-vehicule-propre-secours-climat-actions-critiques

----

Cat: institutionnelles

----

Objectifs: L’Accord de Paris a récemment fixé des objectifs ambitieux. La France, dont la production d’électricité est déjà largement décarbonée, doit concentrer ses efforts sur quelques secteurs d’activité, dont celui du transport, à commencer par la voiture particulière. 

----

Messages: 

- La France doit arbitrer en deux scénarios.
- Le premier suppose de développer une voiture thermique aux performances optimisées – consommant 2 litres aux 100 km – à horizon 2030 (la généralisation d’un véhicule à zéro émission n’intervenant que dans une seconde étape, renvoyée au-delà de 2050).
- Le deuxième scénario, plus radical, consiste à imposer rapidement le véhicule tout électrique sur l’ensemble du marché européen, en interdisant la vente des véhicules thermiques à l’horizon 2040, et leur circulation en 2050.
- Dans les deux cas, le défi est à la fois technologique, industriel et institutionnel et les pouvoirs publics — français et européens — devront assumer un rôle majeur de stratèges et d’incitateurs.

----

Facteurs: 

- Technologies : véhicule électrique, batterie, smart grids,… 
- Politiques : réglementation européenne

----

Tags: mobilité

----

Horizon: 2025-2030