Title: Édito

----

Text: 

La Fabrique d'Énergies est une démarche inédite de la branche des Industries Électriques et Gazières. 
Inédite dans sa vocation : permettre aux acteurs de la branche des IEG de disposer d’une analyse prospective à l‘horizon 2030, au périmètre de la branche professionnelle, afin de dégager les grandes tendances des besoins de formation professionnelle et les publics prioritaires concernés ; et mener à des actions concrètes comme par exemple la définition de nouveaux CQP, de nouveaux titres, l’inscription sur la liste de branche des certifications éligibles au CPF, le choix d’abondements complémentaires pour le CPF, l’actualisation des publics accédant au financement majoré des périodes de professionnalisation...

Inédite dans son format : cette démarche tout à la fois paritaire, participative, pluridisciplinaire, largement ouverte sur l’environnement de la branche, préfigure le monde de demain - ce futur aléatoire dont il convient de détecter les signaux faibles, apprivoiser les paradoxes et saisir les opportunités.

Cette démarche est d’autant plus importante que la branche vit d’importantes transformations, économiques autant technologiques et réglementaires.
Nous remercions tous les acteurs qui se sont associés à la Fabrique d'Énergies : ……...
Et nous vous invitons à contribuer à cette démarche en utilisant le formulaire de contact.
Signature …….