Title: Édito

----

Text: 

La Fabrique d'Énergies est une démarche inédite de la branche Professionnelle des Industries Électriques et Gazières :

***Inédite dans sa vocation*** : permettre aux acteurs de la branche des IEG de disposer d’une analyse prospective à l‘horizon 2030, au périmètre de la branche professionnelle, afin de :

- dégager 
-- les grandes tendances des besoins de formation professionnelle 
-- et les publics prioritaires concernés ; 
- répondre par des actions concrètes comme par exemple la définition de nouveaux CQP, de nouveaux titres, l’inscription sur la liste de branche des certifications éligibles au CPF, le choix d’abondements complémentaires pour le CPF, l’actualisation des publics accédant au financement majoré des périodes de professionnalisation...

***Inédite dans son format :***
Cette démarche préfigure dans ses modalités mêmes le monde de demain : elle est tout à la fois paritaire, participative, pluridisciplinaire, largement ouverte sur l’environnement de la branche. Elle cherche à détecter les signaux faibles, apprivoiser les paradoxes et identifier les opportunités dans un futur aléatoire, pour donner de la lisibilité à ses adhérents, aux jeunes et professionnels intéressés par les activités de la branche.

Nous remercions tous les acteurs qui se sont associés à la Fabrique d'Énergies.
Et nous vous invitons à contribuer à cette démarche en utilisant le(link: https://goo.gl/forms/r9oxL7JnFcJL81VO2 text:  formulaire de contact).