Title: Contribution de l'ADEME à l'élaboration de visions énergétiques

----

Qui: ADEME

----

Quand: 2013

----

Perimetre: 2030 à 2050

----

Link: http://www.ademe.fr/evaluation-macroeconomique-visions-energetiques-2030-2050-lademe-l

----

Cat: institutionnelles

----

Objectifs: Ce travail permet de porter une vision énergétique volontariste, axée sur ses deux champs de compétences : la maîtrise de la consommation énergétique et le développement de l’offre d’énergies renouvelables à partir de technologies éprouvées ou en phase de démonstration.

----

Messages: 

- La vision proposée, en particulier pour 2030, ne repose pas sur un changement radical de mode de vie, une baisse du confort ou sur le pari de ruptures technologiques fortes. 
- Dès maintenant, avec les technologies et les évolutions organisationnelles qui sont à notre portée, la voie pour atteindre les objectifs de long terme est ouverte. 
- La réalisation du scenario s’appuie également sur des hypothèses de croissance forte au plan économique (1,8% par an).

----

Facteurs: 

- Economie : croissance économique
- Technologies : efficacité bâtiment, déploiement ENR matures