Title: Scénarios de l'ANCRE pour la transition énergétique

----

Qui: ANCRE

----

Quand: 2013

----

Perimetre: Offre et demande d’énergie

----

Link: http://energieclimat.hypotheses.org/19674

----

Cat: institutionnelles

----

Objectifs: L’ANCRE a voulu axer sa démarche sur la recherche de trajectoires fortement contrastées, permettant les conditions nécessaires, les implications économiques, sociétales, environnementales et les besoins en R&D. L’exercice a été mené autour d’un objectif structurant de division par quatre des émissions de gaz à effet de serre, et d’un appel accru aux énergies renouvelables, à la sobriété et à l’efficacité énergétique.

----

Messages: 

- Le chemin vers un panorama énergétique durable demandera des efforts importants d’adaptation des politiques de règlementation et de prix de l’énergie, mais également des investissements substantiels en R&D afin de lever les verrous scientifiques et techniques. 
- Des ruptures technologiques sont indispensables pour construire la route entre le mixte énergétique actuel et celui que l’on peut anticiper pour notre société à l’horizon 2050.

----

Facteurs: 

- Technologie : R&D énergétique
- Mode de vie : acceptabilité sobriété