Prevnext: 

----

Title: 28 - Travailler autrement | Être capable de favoriser la coopération par une attitude adaptée

----

Star: 0

----

Categories: capacite

----

Domaine: ingenierie, automatismes, donnees, marketing, management

----

Family: socio

----

Description: 

**Coopérer - S'adapter - Associer**

Les métiers se transforment sans cesse, avec des modes de fonctionnement plus agiles, permettant de s’adapter constamment aux marchés et aux fluctuations diverses. Ces nouveaux modes de fonctionnement s'appuient sur la coopération en interne, entre collègues, ou avec des clients et des partenaires de toutes sortes. Coopérer, c'est savoir écouter, contribuer de façon pro-active, dans la recherche de l'intérêt général, agir en co-responsabilité au sein d'équipes pluridisciplinaires, transverses, multiculturelles ; c'est communiquer dans un langage qui facilite la compréhension mutuelle ; c'est connaître les techniques de co-développement ;  il s'agit d'adopter une attitude propre à mettre en confiance et créer un climat propice à la production collective. De nombreux métiers sont concernés, en particulier les métiers experts, en lien avec l'exploitation ou les centres de profit.