Title: Schéma décennal du développement du réseau

----

Qui: RTE

----

Quand: 2016

----

Perimetre: Secteur électrique

----

Link: http://www.rte-france.com/sites/default/files/sddr-2016_volet_national.pdf

----

Objectifs: Le schéma présente une vue d’ensemble des principales infrastructures de transport d’électricité envisagées dans les dix ans à venir

----

Messages: 

- Le scénario « Nouveau mix » repose sur une sobriété énergétique réduisant la consommation, et sur le développement des énergies renouvelables ramenant la part du nucléaire à 50 % du mix de production.
- Il présente une rupture avec la situation actuelle et permet de mettre en évidence l’enveloppe des besoins d’adaptation du réseau.
- Cette réduction de la part du nucléaire dans le mix énergétique français impactera le réseau électrique différemment selon le choix qui sera retenu pour les arrêts de groupes.

----

Facteurs: 

- Démographie
- Croissance économique, 
- Nouveaux services : transports électriques
- Technologie : maturation énergies renouvelables,
- Politique énergétique : prix du CO2.

----

Cat: filiere