Prevnext: 

----

Title: Mobilité - Apprendre à apprendre tout au long de la vie

----

Star: 0

----

Categories: capacite

----

Domaine: exploitation, ingenierie, maintenance, automatismes, donnees, marketing, management

----

Family: socio

----

Description: Les transformations qui s'opèrent au sein du secteur des énergies, qu'elles soient stratégiques, technologiques, règlementaires, etc, ainsi que la transition digitale, impactent tous les métiers, plaçant le développement de nouvelles compétences en tête des priorités. Parallèlement, les connaissances accessibles en ligne s'accroissent de façon exponentielle. Comme il est possible d'apprendre "tout à tout instant", mais que les connaissances se périment toujours plus vite, il s'agit avant tout d'apprendre à apprendre : confronter ses connaissances aux évolutions de son environnement, se tenir informé des changements de son métier, utiliser les nouveaux modes d'apprentissage offline (reverse mentoring, formation pair-à-pair, par l'écosystème; par des défis ''onthejob''...) et online (MOOCs, blended... ). Apprendre, ce n'est pas seulement se former, c'est aussi apprendre de son expérience, intégrer la culture de la polyvalence et de la mobilité (transversalité des métiers, interentreprises,…) dans cet apprentissage continu.