Prevnext: 

----

Title: 15 - Numérique | Être capable d'exploiter les potentialités numériques pour développer de nouvelles expériences clients & collaborateurs

----

Star: 0

----

Categories: metier

----

Domaine: automatismes, donnees

----

Family: innovation

----

Description: 

**Designer - Numériser - Acculturer**

Les nouvelles technologies refondent l'expérience-client multicanale et permettent de l'enrichir de services nouveaux, grâce notamment à l'anticipation des besoins, l'intelligence prédictive, la personnalisation,… Les nouvelles technologies transforment également les usages dans la formation et l'apprentissage, pour une meilleure expérience collaborateur. Cela recouvre des expertises de plus en plus pointues qui doivent répondre à l'évolution des technologies numériques (software-development, algorithmes, cloud, mobile, UX designer, ergonome cogniticien, réalité virtuelle ou augmentée, ...).