Title: Les acteurs de la Fabrique d'Énergies

----

Text: 

La Fabrique d'Énergies regroupe **4 parties prenantes** :

- **Les groupements d’employeurs **: Union Française de l’Electricité (UFE) et l’Union Nationale des Employeurs des Industries du Gaz (UNEmIG)
**Et les Fédérations syndicales** : CFE-CGC, CFTC-CMTE, FCE-CFDT, FNEM -FO, FNME- CGT,
ces acteurs étant représentés au sein d’un **GTP (Groupe de Travail Paritaire)**.
- **12 ‘’éclaireurs’’ **: il s’agit de collaborateurs issus des entreprises de la branche et représentant ses principaux domaines professionnels. Ils participent à tous les ateliers collaboratifs et peuvent ainsi témoigner des réalités du terrain et de la démarche dans leur environnement de travail.
- **Des collaborateurs**, acteurs d’un atelier selon leur expertise et leurs centres d’intérêt au regard de la démarche.
- **Des professionnels externes, partenaires**…apportant leur regard sur l’environnement et ses challenges comme sur leurs attentes et besoins.