Title: Atelier compétences

----

Date: 2017-11-07

----

Past: 1

----

Location: M95 de GRDF

----

Unsplash: UHDx3BHlFvY

----

Text: 

**Participants** : 20
**Durée** : un après-midi
###Objectif : réaliser le Panorama des nouvelles compétences à développer au sein de la branche.

<hr>

Cet Atelier Compétences fait suite à la (link: http://ieg.corpoe.com/events/rencontre-prospective text: Rencontre Prospective du 18 octobre 2017). Il s’est focalisé sur sept domaines professionnels prioritaires (parmi les 23 de la branche des IEG) :
- Exploitation des ouvrages et production
- Ingénierie et R&D, Maintenance, 
- Traitement des données et SI
- Marketing, Commercial, Clientèle
- Automatismes et systèmes industriels
- Management et organisation
- Auxquels s’ajoute le ‘’socle commun d’accès à l’emploi au sein des IEG’’.

Il s’est déroulé en 4 séquences :

1. Les participants ont commencé par prendre connaissance des 62 Cartes Compétences créées à partir des travaux de la Phase 1 et de la Rencontre Prospective.
1. Une fois répartis en équipes, ils ont sélectionné les Cartes Compétences qui leur semblaient les plus pertinentes pour leurs domaines et les ont positionnées sur le ‘’Panorama’’ : un grand poster faisant figurer le socle commun, les 7 domaines, et 2 catégories de compétences (Techniques Métiers et Capacités d’évolution et d’interaction).
1. Ils ont ensuite complété le Panorama avec de nouvelles Cartes Compétences, inspirées de différents contenus mis à leur disposition.
1. Ils ont pour finir découvert l’ensemble du Panorama et sélectionné les compétences incontournables dans la prochaine étape (lien vers démarche).

L’implication des participants et le design d’animation proposé par Corpoé ont permis de tenir le timing, malgré la densité des compétences !

(link: http://ieg.corpoe.com/competences text: Découvrez le panorama)


**Rappel : qu’est-ce qu’une Compétence ?**
Une compétence professionnelle est la capacité d’un individu à combiner les connaissances, savoir-faire, expériences et comportements appropriés pour réaliser une tâche donnée en s’adaptant à l’environnement dans lequel elle doit se réaliser.

Macro-compétence : capacité d’un individu à mobiliser ses connaissances et comportements professionnels pour réaliser un ensemble d’activités dans un domaine professionnel.