Prevnext: 

----

Title: Travailler autrement - Conduire des projets partenariaux de coopération et de co-construction

----

Star: 0

----

Categories: capacite

----

Domaine: ingenierie, donnees, management

----

Family: socio

----

Description: Dans une industrie connectée et déconcentrée, les entreprises s'appuient sur des écosystèmes (coalitions d’entreprises constituées de clients, partenaires techniques, prescripteurs, financiers...) formant une communauté stratégique d’intérêts. Le fonctionnement de ces écosystèmes repose sur un principe de coévolution par lequel les organisations sont solidaires et appelées à réagir très vite de façon concertée pour opérer les ruptures essentielles pour le devenir collectif (à la fois parer des menaces et explorer des nouveaux espaces). La coopération et la co-construction sont déterminantes dans la conduite et la réussite de tels projets. Elles se substituent à la ''commande'' et au rapport de force qui  définissent les relations classiques client-fournisseur (qu'il s'agisse de l'interne ou de l'externe). Outre les attitudes humaines qui favorisent la coopération et la co-construction, il s'agit de développer l'intelligence partenariale : être en empathie avec ses partenaires, donner envie de travailler avec soi plutôt qu'une concurrent, rechercher des solutions par la stratégie des gains réciproques, ancrer un lien sur la durée…