Prevnext: 

----

Title: 10 - Mobilité professionnelle | Maîtriser les connaissances de base sur l'environnement et les grands enjeux des énergies

----

Star: 0

----

Categories: socle-commun

----

Domaine: 

----

Family: energie

----

Description: 

**Comprendre - Se repérer - S'approprier**

La Loi de Transition Energétique, les potentiels offerts par les technologies, les nouveaux usages de l’énergie, les bouleversements socio-économiques, modifient profondément l’environnement des acteurs de l’énergie, dans toutes leurs activités. Comprendre ces enjeux permet de mieux situer son action, participer à la transformation des entreprises du secteur, évoluer au sein de la filière. Il s’agit pour cela de réunir des connaissances de base : appréhender les phénomènes de globalisation et territorialisation (grâce à l'économie, la géographie, et la sociologie) ; décrypter les orientations stratégiques des entreprises (énergies renouvelables, maîtrise de l’énergie, smart cities et réseaux électriques du futur….) ; comprendre les nouvelles offres de services et les nouveaux modèles d’affaires de l'énergie (investisseurs, autoproduction, expérience-client…).