Title: La demande gazière en France à l'horizon 2030

----

Qui: AFG

----

Quand: 2016

----

Perimetre: Demande gazière

----

Link: http://www.afgaz.fr/la-demande-gaziere-en-france-lhorizon-2030-le-scenario-de-lafg

----

Objectifs: L’AFG construit sa vision prospective concernant le gaz et les industries gazières en s’appuyant sur des trajectoires de demande de gaz (gaz de réseaux, GPL, GNL, bio-gaz). L’AFG souhaite donner des éléments quantitatifs pour situer les usages du gaz dans le mix énergétique français à l’horizon 2030. Le scénario de demande de gaz de l’AFG se situe volontairement sur des trajectoires hautes afin de montrer le fort potentiel du gaz pour l’atteinte des objectifs de la transition énergétique grâce à ses atouts de rentabilité économique et environnementale .

----

Messages: 

- La diversification des usages du gaz présente de forts effets de levier pour la mise en œuvre de la Loi de Transition.
- Les usages du gaz (y compris « nouveaux » comme la mobilité) présentent une grande diversité.
- Les approvisionnements en gaz ne posent pas de problématique de sécurité d’approvisionnement (ce qui légitime de se concentrer sur la demande).

----

Facteurs: 

- Technologies : biogaz.
- Demande de nouveaux services: mobilité au gaz.