Title: Atelier d'appropriation

----

Date: 2017-07-12

----

Location: la Chocolaterie à Levallois-Perret

----

Text: 

Participants : 23
Durée : une journée

####Objectif : identifier les facteurs macro-déterminants impactant l’environnement de travail de la branche des IEG.

Dans l’étude prospective sur les métiers de la branche des IEG, la première étape des modalités collaboratives a eu lieu le 12 juillet 2017 avec (link: http://ieg.corpoe.com/les-acteurs-de-la-fabrique-d-energies text: 23 participants) (10 membres du Groupe de Travail Paritaire, 9 éclaireurs et 4 invités). 

(image: atelier.jpg)

Cet atelier d’appropriation d’une journée a répondu à sa feuille de route : 

- Partager les facteurs (50) issus des (link: http://ieg.corpoe.com/lectures text: des études retenues) pour la démarche 
- Regrouper ces facteurs en 8 grandes familles
- Caractériser ces facteurs avec des mots-clés
- Retenir une vingtaine de facteurs-clés 
- Les traduire en effets sur l’environnement de travail de la branche

La production de cette journée s’est achevée par la sélection de (link: http://ieg.corpoe.com/lenvironnement-de-la-branche text: thèmes principaux) à approfondir pour la prochaine étape.

Le (link: http://ieg.corpoe.com/l-atelier-du-12-juillet-pas-a-pas text: dispositif d’intelligence collective mis en œuvre) a permis des moments d’échanges et de coproduction riches, en grand groupe et par équipe. La diversité dans l’origine des participants (entreprise, métier, parcours) a été un moteur de l’atelier. 

Prochaine étape le (link: http://ieg.corpoe.com/events/rencontre-prospective text: 18 octobre) avec la Rencontre Prospective.

Résumé vidéo de la journée : 
(image: video.png link: https://drive.google.com/file/d/0B2pYv6vaogRtME9wYmlvVHpYOE0/view?usp=sharing target: blank)

**Verbatim des participants en conclusion de l’atelier du 12 juillet **

> Beaucoup de convergences dans nos échanges malgré nos différentes entreprises

<div class="spacer"></div>

> Nos organisations vont devoir s’adapter aux smart cities, à l’économie circulaire, à la décentralisation…

<div class="spacer"></div>

> Qu’est-ce qui est déjà aujourd’hui dans les tuyaux de l’innovation et qui peut tout changer ? On parle de la blockchain mais ça signifie quoi pour nous ?’’
 
<div class="spacer"></div>

> S’autoriser des remises en question auxquelles on n’est pas habitués

<div class="spacer"></div>

> Savoir vivre avec l’incertitude

<div class="spacer"></div>

> Une organisation apprenante associe la formation et la transformation

----

Unsplash: 

----

Past: 1