Prevnext: 

----

Title: 3. Nos propositions pour vous accompagner (8/9)

----

Description: 

####‘’Augmenter’’ les vidéos 

- Pour satisfaire la curiosité des lecteurs, 
- Pour soutenir et légitimer les messages de la vidéo,
- Pour répondre à de nouveaux usages (écoute mobile).

Avec des supports additionnels

- Un texte de 200 mots environ, dans l’esprit des textes qui concluent les films réalisés à partir de faits réels – lien à définir selon media
- Un podcast de la voix off et/ou du texte complémentaire
- Une bande-annonce de la série.

----

Columns: 