Prevnext: 

----

Title: Travailler autrement - Maîtriser les techniques d'intelligence collective et les modes de travail collaboratif

----

Star: 0

----

Categories: capacite

----

Domaine: ingenierie, donnees, management

----

Family: socio

----

Description: Innover, transformer à plusieurs, en considérant que nul ne détient à lui seul la vision ou le savoir, mais qu'au contraire, chacun est détenteur d’informations et de capacités utiles au collectif, tel est l'objectif des techniques d'intelligence collective et autres méthodes de travail collaboratif. Le collaboratif, la co-construction, s'apprennent : nouvelles règles du jeu, nouveaux rôles, nouvelles valeurs, nouvelles modalités, associant créativité, design thinking, méthodes agiles. Il s'agit donc de concevoir, produire et animer les différentes phases d'un dispositif collaboratif (création et animation de la communauté de travail, partage de connaissances, idéation, maquettage et prototypage rapide des idées, pitch et expérimentation, itération...).Ceci ne peut se faire sans incarner et porter les valeurs associées à ces méthodes : confiance, subisdiarité, partage, ''test & learn'', ''fail fast-fail often'... Cette compétence est un métier à part entière, dans les entreprises qui installent des îlots d'agilité : data labs; inno labs, tous lieux dédiés à l'innovation agile.