Prevnext: 

----

Title: 3. Nos propositions pour vous accompagner (5/9)

----

Description: 

####Motion design, format ‘’persona’’

- **Structure narrative** : persona (cf design thinking), dans l’esprit du texte réalisé sur les Early makers, avec le dévoilement de la fonction de l’interviewé à la fin seulement de la vidéo (il est, il fait, il aime, il invente, il est un early maker, il est….sa fonction)
- **Angles** : démontrer comment l’interviewé est à sa façon un early maker, avec des accroches teasing comme (exemples) ‘’X ne savait pas que c’était impossible, alors il l’a fait’’, ‘’X ne fait rien comme tout le monde’’, ‘’X fait le tour du monde en X jours’’…
- **Ton** : démonstration, concret, surprise-humour
- **Forces** : simplicité de réalisation, intermédiaire entre book et vidéo
- **Enjeux** : photos transmises par l’interviewé pour humaniser le motion design, idées pour donner à voir, importance de la voix off (texte et intonations.

----

Columns: 