Title: Visions énergie climat 2030/2050

----

Qui: ADEME

----

Quand: 2013

----

Perimetre: Demande de services énergétiques par les ménages

----

Link: http://www.ademe.fr/visions-energie-climat-20302050-modes-vie-demain

----

Cat: institutionnelles

----

Objectifs: Comment la transition énergétique peut se traduire dans le quotidien des individus : quelles pourraient être les conditions de vie des citoyens français en 2030 et 2050 dans une société engagée dans la division par 4 des émissions de gaz à effet de serre ? C’est la question sur laquelle a travaillé l’ADEME, démontrant qu’il est possible de répondre aux enjeux de la transition énergétique, sans remettre en cause les souhaits de confort et de bien-être de nos concitoyens.

----

Messages: 

- Huit familles type sont identifiées. La diversité de leurs modes de vie selon des critères de localisation, de revenus, d’organisations familiales ou encore d’âges est prise en compte. C’est la transformation de ces différents modes de vie individuels qui permet de répondre aux enjeux de la transition énergétique. 
- Vivre confortablement dans son logement en consommant deux fois moins d’énergie, associer performance du train et déplacements à vélo ou à pied sur la fin du parcours, partager des véhicules plus économes en énergie, toutes ces évolutions peuvent être mises en œuvre sans « traumatisme » pour les ménages.
- Cela suppose que des investissements publics et privés aient été réalisés notamment dans le domaine de la rénovation des bâtiments, des transports et des énergies renouvelables pour mettre à disposition des services d’accompagnement, des aides financières et des techniques de rénovation et des services de mobilité adaptés au besoin.

----

Facteurs: 

- Modes de vie : acceptabilité nouvelles technologies de l’énergie et nouvelles pratiques (ex : vélo, covoiturage)
- Economie : capacité de financement des ménages