Title: Elaborer une stratégie nationale des compétences

----

Qui: France Stratégie

----

Quand: 2017

----

Perimetre: Formation professionnelle

----

Link: http://www.strategie.gouv.fr/publications/20172027-elaborer-une-strategie-nationale-de-competences-actions-critiques

----

Cat: thematiques

----

Objectifs: La France souffre d’un déficit de compétences de base, que confirment notamment les enquêtes menées sur la population active. Il explique pour partie la difficile insertion dans l’emploi de certains jeunes et demandeurs d’emploi. Par ailleurs, dans un contexte de fortes mutations du travail, les individus doivent être en capacité d’adapter leurs compétences tout au long de leur parcours professionnel.

----

Messages: 

- Faire face à ces enjeux exigera d’améliorer la structuration de notre système de formation, en clarifiant ou en redéfinissant le rôle de chacun des acteurs (entreprises, branches, pouvoirs publics) en fonction des objectifs poursuivis. Deux stratégies sont de ce point de vue envisageables :
- Ou bien favoriser l’insertion dans l’emploi en encourageant une logique de formation par filière, qui met l’accent sur l’acquisition et l’entretien des compétences professionnelles nécessaires à l’exercice d’un métier donné.
- Ou bien privilégier les compétences génériques, pour soutenir la capacité de mobilité des individus face aux évolutions incertaines de l’emploi.

----

Facteurs: 

- Technologie : industrie du futur, robotisation, big data, …
- Adaptation des processus de formation