Title: la Fabrique d'Énergies

----

Baseline: ####Les Industries Electriques et Gazières
préparent les compétences de demain

----

Description: 

Avec la Fabrique d'Énergies, la branche Professionnelle des Industries Électriques et Gazières (IEG) lance une initiative originale et innovante : une démarche prospective, paritaire et participative, ayant pour vocation d’anticiper les compétences et les priorités de formation à horizon 2030, pour notamment répondre aux nombreux défis posés par la transition énergétique :

- Quelles transformations technologiques, sociales et organisationnelles impactent son environnement ?
- Quelles compétences-clés pour intégrer ces nouveaux enjeux ? 
- Au regard de ces évolutions et besoins émergents, comment adapter, voire refonder, la formation, l’accompagnement des collaborateurs et l’intégration des jeunes générations ?

Autant de questions auxquelles la Fabrique d'Énergies entend répondre.

----

Twitt: 

----

Fb: 

----

Lin: 

----

Courriel: 