Title: la Fabrique d'Énergies

----

Baseline: ####Les Industries Electriques et Gazières préparent les compétences de demain

----

Description: 

Avec la Fabrique d'Énergies, le syndicat de branche des industries électriques et gazières (IEG) lance une initiative originale et innovante : une démarche prospective paritaire et participative pour anticiper les compétences et les priorités de formation à horizon 2030, et en particulier relever les nombreux défis de la transition énergétique.
Quelles transformations technologiques, sociales et organisationnelles impactent son environnement ? Quelles compétences-clés pour intégrer ces nouveaux enjeux ? Au regard de ces évolutions et besoins émergents, comment adapter, voire refonder, la formation et l’accompagnement des jeunes et des collaborateurs ?

----

Twitt: 

----

Fb: 

----

Lin: 

----

Courriel: 