Title: la Fabrique d'Énergies

----

Baseline: ####Les Industries Electriques et Gazières
préparent les compétences de demain

----

Description: 

Avec la Fabrique d'Énergies, le syndicat de branche des industries électriques et gazières (IEG) lance une initiative originale et innovante : une démarche prospective, paritaire et participative, pour anticiper les compétences et les priorités de formation à horizon 2030,  face notamment aux nombreux défis posés par la transition énergétique.

Quelles transformations technologiques, sociales et organisationnelles impactent son environnement ? Quelles compétences-clés pour intégrer ces nouveaux enjeux ? Au regard de ces évolutions et besoins émergents, comment adapter, voire refonder, la formation et l’accompagnement des collaborateurs et l’intégration des jeunes générations ? Autant de questions auxquelles la Fabrique d'Énergies entend répondre.

----

Twitt: 

----

Fb: 

----

Lin: 

----

Courriel: 