Title: Rencontre prospective

----

Text: 

#####Mercredi 18 octobre 2017 - (link: https://theschoolab.com/ text: Le Schoolab) à Paris 2
Participants : (link: http://ieg.corpoe.com/les-acteurs-de-la-fabrique-d-energies text: 49)
Durée : une matinée
Objectif : approfondir 4 thèmes retenus en conclusion de la (link: http://ieg.corpoe.com/lenvironnement-de-la-branche text: phase 1), avec des intervenants issus ou non du secteur des énergies.

<hr>

Cette Rencontre Prospective s’inscrit dans la (link: http://ieg.corpoe.com/les-4-etapes-de-la-fabrique-d-energies text: Phase 2 de la Fabrique d’Énergies).
La première phase de notre démarche prospective a permis d’établir une cartographie des facteurs macro-déterminants impactant l’environnement de travail de la branche des IEG et de retenir quatre thèmes à approfondir :

- Le salarié acteur de l’entreprise agile et apprenante 
- Impacts du digital et des technologies de rupture
- Boucles courtes : évolution de la demande des clients et des territoires
- Smart cities : enjeux et opportunités pour les énergies.

La (link: ./retrouvez-le-programme text: Rencontre Prospective du 18 octobre 2018) a été l’occasion d’explorer ces thématiques et les compétences qui y sont associées.  
(link: ./intervenants text: Neuf intervenants) de haut niveau ont partagé leurs visions et expériences, dans un format d’animation résolument dynamique et interactif.

À partir de cette matinée d’échange - ainsi que des travaux de la phase 1, ont été identifiées une cinquantaine de compétences à développer pour l’avenir, qui ont servi de matériau pour (link: http://ieg.corpoe.com/events/atelier-competences text: l’Atelier Compétences du 7 novembre 2017).
Pour découvrir la synthèse de l’Atelier Compétences, c'est (link: http://ieg.corpoe.com/competences text: ici).

<hr>

(image: img_3156.jpg)
(image: img_3161.jpg)
(image: img_3201.jpg)

<hr>

####Quelques mots des intervenants

> Il faut passer d’une offre de produit à une offre d’usage, élaborée en co-construction avec les clients

<div class="spacer"></div>

> Le collaboratif et la co-construction, ça s'apprend

<div class="spacer"></div>

> L’industrie du futur est 1/déconcentrée, 2/digitalisée et 3/décarbonnée

####Quelques mots des participants 

> Les compétences clés de demain : agilité, curiosité, adaptabilité, créativité, bienveillance, polyvalence... 

<div class="spacer"></div>

> Comment faire prendre conscience que les transformations et les mutations technologiques, techniques, sociales, ... sont déjà là ? 

<div class="spacer"></div>

> Anticipons pour éviter une fracture entre ceux qui auront les codes, et les autres

----

Date: 2017-10-18

----

Location: Schoolab, Paris

----

Unsplash: d7CZYeWZyzc

----

Past: 1