Prevnext: 

----

Title: 2. Notre compréhension de votre demande (3/5)

----

Description: 

###Bilan des books de portraits

- 5 éditions - 5 thèmes annuels
- Ligne éditoriale : mise en récit des parcours, avec des fantaisies stylistiques qui évitent la monotonie
- 100 portraits en français et anglais 
- 7000 exemplaires en 2017, remis gratuitement aux différentes parties prenantes de l’Ecole
- Versions pdf consultables en ligne
- Budget annuel de 35 000 €
- Retours très positifs 
- Interviewés exploitant les contenus pour leur propre visibilité.

►On sait que ça marche

###Ce que nous avons retenu de nos échanges du 12 janvier

- Passer du livre à la **vidéo courte**, notamment pour alimenter les réseaux sociaux
- Passer du récit d’un parcours complet à une **‘tranche de vie’** de l‘interviewé : ce qui fait sa singularité, ce qu’il aime, ce qu’il est, ses convictions et passions…
- Jouer davantage sur **l’émotionnel**, la confidence, la surprise, l’humour.

►On part dans l’inconnu, on innove et on voit grand 

----

Columns: 