Title: Modes et méthodes de production en France en 2040

----

Qui: INRS

----

Quand: 2016

----

Perimetre: Organisation du travail

----

Link: http://www.inrs.fr/media.html?refINRS=VEP%203

----

Cat: thematiques

----

Objectifs: Cet exercice de prospective a pour objectif de décrire les futurs possibles de la production en France à l’horizon 2040. Le choix a été fait de se focaliser sur les changements les plus susceptibles d’induire des mutations en termes de risques professionnels (accidents du travail et maladies professionnelles).

----

Messages: 

- La France a subi une forte désindustrialisation au cours des 25 dernières années, compensée en partie par une montée en puissance des services. Le développement de la sous-traitance a entraîné une augmentation des besoins de traçabilité des activités. Des méthodes d’abord développées dans l’industrie ont percolé dans le tertiaire : les politiques de qualité se sont imposées un peu partout, renouvelant la question des arbitrages entre travail réel et travail prescrit.
- Si les industries à très forte intensité technologique verront leurs effectifs stagner et les industries à intensité technologique élevée les leurs régresser légèrement, les services aux entreprises à forte intensité de savoir et les services opérationnels emploieront des effectifs significativement augmentés. 
- Six questions dominent pour anticiper les évolutions du travail: Chaînes de valeur mondiales ou autoproduction et échanges locaux ? Travail ou emploi ? De quoi avons-nous besoin pour être heureux ? Tous entrepreneurs nomades ? La société du risque zéro ? Dans un monde robotisé, quelle place pour le travail de l’homme ? Travail prescrit ou autonome ? Innovation épanouissante ou aliénante ?

----

Facteurs: 

- Technologie : industrie du futur, robotisation, big data, …
- Travail : mobilité professionnelle, nouvelles relations contractuelles, nouveaux modes de formation, …

----

Tags: société

----

Horizon: 2040