Prevnext: 

----

Title: Innovation - Concevoir et déployer des équipements d'autoproduction / autoconsommation pour les nouveaux usages de l'énergie

----

Star: 0

----

Categories: metier

----

Domaine: exploitation, ingenierie, automatismes, marketing

----

Family: energie

----

Description: Les perspectives de développement de l'auto-production / auto-consommation, individuelle ou collective, ouvrent une nouvelle maille d’analyse micro-locale. Les solutions à construire constituent un changement de métier important puisqu’elles exigent des Business Units de travailler sur des projets plus courts et à plus petite échelle, qui nécessitent une grande agilité opérationnelle. On parle alors de ''Small Scale Energy''. Le modèle d'affaires en est également impacté, car il doit prendre en compte, au-delà des volumes d’énergies consommés, de nouveaux indicateurs tels que l’origine de l'énergie renouvelable, sa traçabilité, etc...