Prevnext: 

----

Title: 26 - Travailler autrement | Être capable d'animer et faire grandir son équipe

----

Star: 0

----

Categories: capacite

----

Domaine: exploitation, ingenierie, maintenance, automatismes, donnees, marketing, management

----

Family: socio

----

Description: 

**Permettre - Accompagner - Valoriser**

La culture de la contribution collective est devenue essentielle. Au-delà de l'expertise professionnelle, le manager crée les conditions qui permettent de révéler et faire grandir les talents, et générer des échanges constructifs au sein de son équipe, au bénéfice des projets et de l'évolution de ses collaborateurs. Il les aide dans leur développement professionnel. Il partage les buts à atteindre, challenge, explique ses décisions et donne du sens aux actions de chacun. Il crée les conditions qui favorisent l’autonomie, la prise d’initiative et la montée en compétences. Il accompagne le changement, en particulier la transformation numérique. Il manage par la confiance et la bienveillance, en donnant le droit à l'erreur ou, plus positivement, le devoir d'apprendre par l'expérience. Il sait tirer parti des émotions "ressources". Il sait animer des équipes nomades (télétravail, outils d'interaction collective, espaces de coworking, …) et intergénérationnelles. Il développe la culture de l'innovation et de l'excellence opérationnelle, au bénéfice de l'évolution de ses collaborateurs et des activités de son équipe.