Prevnext: 

----

Title: Infrastructures - Conduire la transformation des actifs industriels

----

Star: 0

----

Categories: metier

----

Domaine: exploitation, maintenance

----

Family: energie

----

Description: La transition énergétique impose de transformer les actifs industriels (toutes énergies, de production aussi bien que de transport), par la maintenance, la modernisation des équipements et le suivi de la performance économique. De nouveaux métiers apparaissent, autour du ''repowering'' qui consiste à remplacer partiellement ou totalement une installation électrique pour augmenter son rendement, diminuer les émissions de CO2 (dans le cas des installations conventionnelles, éventuellement via des dispositifs de capture et séquestration) et réduire les coûts d’exploitation. Cette transformation des actifs industriels peut aller jusqu'aux expertises spécifiques liées au démantèlement nucléaire (sans parler du stockage ultime des déchets).