Title: Pourquoi notre équipe ?

----

Meta: 7. Conclusion

----

Description: 

- Des expertises croisées sur énergie, formation, démarches participatives
- La maîtrise des méthodes d’intelligence collective et de l’animation
- Une expérience avérée sur une démarche prospective similaire
- La mobilisation de compétences internes et de réseaux externes
- Une culture de la veille sur les sujets émergents
- La production de livrables novateurs, pragmatiques, pédagogiques
- Engagement fort tout au long de la mission.