Title: Plan climat

----

Qui: Ministère de la Transition Ecologique et Solidaire

----

Quand: 2017

----

Perimetre: Offre et demande d’énergie, impact climatique

----

Link: https://www.ecologique-solidaire.gouv.fr/lancement-du-plan-climat

----

Cat: institutionnelles

----

Objectifs: La France souhaite accélérer la mise en œuvre de l’Accord de Paris, à la fois sur son territoire et dans l’Union européenne, et sur le plan international. Il est urgent de retrouver au plus vite une trajectoire de réduction des émissions de gaz à effet de serre compatible avec l’objectif de maintenir le réchauffement de la planète en dessous de 1,5 °C/2 °C. C’est l’objet de ce Plan climat que de contribuer à cette mobilisation qui doit être celle des États, mais aussi de toute la société, des entreprises, des associations, de la recherche, des collectivités territoriales, des partenaires sociaux.

----

Messages: 

- La France accélère l’application opérationnelle de l’Accord de Paris pour dépasser ses objectifs initiaux à travers six axes :
- Rendre irréversible la mise en œuvre de l’Accord de Paris.
- Améliorer le quotidien de tous les Français.
- En finir avec les énergies fossiles et s’engager dans la neutralité carbone.
- Faire de la France le n°1 de l’économie verte.
- Encourager le potentiel des écosystèmes et de l’agriculture.
- Intensifier la mobilisation internationale sur la diplomatie climatique.

----

Facteurs: 

- Géopolitique : accords climatiques
- Politique : économie circulaire, fiscalité environnementale
- Mode de vie : accompagnement des citoyens.