Title: Pour une industrie optimisée, connectée et créative

----

Qui: Alliance Industrie du Futur

----

Quand: 2017

----

Perimetre: Industrie du futur

----

Link: http://competitivite.gouv.fr/documents/commun/Rapport%20Annuel%202016%20Alliance%20Industrie%20Futur.pdf

----

Cat: thematiques

----

Objectifs: L’Alliance Industrie du Futur accompagne les entreprises françaises et notamment les PMI dans la modernisation de leurs outils industriels et la transformation de leurs modèles économiques par les technologies nouvelles, tout en plaçant l’être humain au cœur du processus. Il s’agit de réintégrer l’industrie française au centre du développement économique du pays, ce qui passe par une amélioration de la compétitivité des entreprises.

----

Messages: 

- Le tissu industriel est vieillissant, pour ne pas dire parfois obsolète, d’où notre retard de compétitivité. Il faut sécuriser l’outil industriel existant en le rendant plus compétitif, plus efficace, plus flexible mais aussi attirer des nouveaux investissements industriels en France. 
- De quelques grandes orientations sont à promouvoir : accélérer la modernisation des PME/ETI ; développer les nouvelles technologies de l’industrie du futur, avec un focus sur le numérique ; contribuer à l’adoption de ces nouvelles technologies par les entreprises ; accompagner la transformation des modèles d’affaires liée à l’introduction massive du digital ; identifier les nouvelles compétences, savoir-être, organisations, qui permettront aux salariés de disposer des formations indispensables à l’utilisation des solutions de l’industrie du futur.

----

Facteurs: 

- Technologie : industrie du futur, robotisation, plateformes, big data, …
- Nouvelles compétences et organisations du travail.
- Nouveaux modèles d’affaire.

----

Tags: industrie

----

Horizon: 2020-2030