Prevnext: 

----

Title: 31 - Travailler autrement | Être capable de travailler en environnement ouvert

----

Star: 0

----

Categories: socle-commun

----

Domaine: 

----

Family: socio

----

Description: 

**Connaître - Influencer - Promouvoir**

L'accélération de l'innovation technologique et la complexité croissante des projets créent de multiples formes d'interdépendances : entre acteurs d'un territoire, entre fournisseurs et clients, entre détenteurs et utilisateurs d'une technologie, entre domaines ou services à l'intérieur d'une organisation... Ces interdépendances génèrent des environnements de travail ouverts, qui ont leurs propres règles : savoir créer et animer ses réseaux internes et externes ; situer et piloter ses actions, leur donner du sens auprès des parties-prenantes. Il s'agit de comprendre son écosystème et exercer son influence au service de la réussite de ses projets, et, de communiquer efficacement, traiter les informations utiles, prendre des initiatives en tenant compte des besoins de ceux qui agissent en amont et en aval de sa propre action, mais aussi identifier les risques (ou menaces) stratégiques ou opérationnels et adapter sa posture et sa vigilance en fonction des situations, ouvertes ou sensibles.