Title: Energie centralisée ou décentralisée ?

----

Qui: France Stratégie

----

Quand: 2017

----

Perimetre: Secteur électrique

----

Link: http://www.strategie.gouv.fr/publications/20172027-energie-centralisee-decentralisee-actions-critiques

----

Cat: institutionnelles

----

Objectifs: Présentation très schématique de trois systèmes, différenciés par leur degré de centralisation : le maintien du système centralisé actuel, la mise en place d’un modèle totalement décentralisé et enfin un système hybride où coexisteraient un réseau centralisé et des boucles locales de tailles diverses.

----

Messages: 

- La transition dépendra de ce que la maturité technologique sous réserve de rentabilité suffisante, de capacité de financement des acteurs et d’acceptabilité sociale des solutions. 
- Les technologies numériques atteindront les premières la maturité suffisante pour pénétrer le secteur électrique, introduisant de nouvelles façons de réguler les besoins et la production.
- Le risque est de voir le contribuable financer l’équipement d’une entité locale qui se transformerait en producteur non compétitif, tout en faisant supporter les coûts de la sécurité d’approvisionnement à la collectivité.

----

Facteurs: 

- Politiques publiques : instruments tarifaires, maintien péréquation ?
- Technologie : smart grids, stockage
- Modes de vie : acceptabilité sociale