Prevnext: 

----

Title: Infrastructures - Développer de nouveaux moyens de production

----

Star: 0

----

Categories: metier

----

Domaine: exploitation, ingenierie

----

Family: energie

----

Description: La lutte contre le changement climatique, et sa traduction française avec la Loi de Transition Energétique, impliquent d'innover dans des moyens de production "bas carbone": des ENR gaz et électriques (et leur maintenance ENR), jusqu'au nouveau nucléaire (réacteurs de 3ème génération)... Ces nouveaux moyens de production sollicitent des métiers techniques (biogaz, géothermie, solaire, hydrogène, modélisation du sous-sol...) aussi bien que des compétences fonctionnelles (juridique, fiscalité, régulation, achats stratégiques).