Title: Rencontre prospective

----

Text: 

La Rencontre Prospective du 18 octobre réunira une cinquantaine de participants.
Elle sera l’occasion d’explorer les enjeux clés et les compétences associées avec des intervenants issus de la branche ou d’autres univers. 
Le format d’animation retenu sera résolument dynamique et interactif.

###Programme (sous réserves)
‘’La Fabrique d'Énergies : enjeux d’avenir et nouvelles compétences pour les industries électriques et gazières’’

1. Énergie et Smart cities : complexité ou proximité ?
- Le Client et citoyen 4.0
- L’économie circulaire : nouvelles stratégies des territoires
- Data science et IA au cœur de la révolution des services
1. Entre technologies numériques et énergétiques, quelles convergences pour nos industries ?
- Les enjeux de la Blockchain  
- Industrie du futur : automatisation, robotisation et informatique industrielle (drones, réalité augmentée…)
- Transformation numérique et nouveaux modèles d’affaire
1. Comment construire des entreprises agiles et apprenantes ?
- Managers 4.0 : face à la quête de sens et à l’incertitude
- Nouveaux modèles d’organisation pour accueillir les générations futures
- Sciences cognitives et pédagogiques réinventent la formation

 Ce programme a été établi à l’issue de (link: http://ieg.corpoe.com/lenvironnement-de-la-branche text: la première phase de la démarche).

----

Date: 2017-10-18

----

Location: À définir