Title: Rencontre prospective

----

Text: 

#####La Rencontre Prospective du 18 octobre sera l’occasion d’explorer les enjeux d’avenir et les compétences associées avec des intervenants issus de la branche ou d’autres univers.
Le format d’animation retenu sera résolument dynamique et interactif.
Pour la qualité des échanges, elle réunira seulement une cinquantaine de participants.

<hr>

####Programme
#####"La Fabrique d'Énergies : enjeux d’avenir et nouvelles compétences pour les industries électriques et gazières" 

#####8H30 - Accueil café
 
#####9H00 - Ouverture

- Introduction par les pilotes de la ‘’Fabrique d’Energies’’
- Programme de la matinée par l’équipe Corpoé
 
 La première partie de la matinée se focalise sur les compétences transversales.
 
#####9H25 - Séquence 1 : Le salarié acteur de l’entreprise agile et apprenante
Trois voix (l’académie, l’entrepreneure, le salarié) se répondent pour dégager de nouveaux modèles de formation et d’engagement

- **Cécile Dejoux** - Professeur des universités au Cnam Paris et professeur affiliée à l’ESCP Europe, spécialisée sur les thématiques du management, des Ressources humaines à l’heure de la transformation numérique, et sur la gestion des talents et des compétences.
- **Myriam Maestroni** - Fondatrice et présidente d’Economie d'Energie SAS, ex directrice générale de Primagaz, administratrice de McPhy, fondatrice de plusieurs associations sur les économies d’énergie.
- **Fabrice Poussière** - Co-fondateur de l’association française de ‘’Corporate hacking’’ les Hacktivateurs, serial intrapreneur dans les secteurs des Télecoms et de l’aéronautique, passionné de sciences, technologies et innovation.

#####10H20 - Séquence 2 : Impacts du digital et des technologies de rupture
Trois experts apportent leurs vision et expérience des principaux enjeux technologiques (transformation numérique, industrie du futur, désintermédiation) et de leurs impacts sur les énergies

- **Henri Isaac** - Professeur associé à l’Université Paris-Dauphine, spécialiste de la transformation digitale, notamment des nouveaux modèles d’affaires associés aux plateformes de services numériques, président de l’association Renaissance Numérique
- **Pierre-Marie Gaillot** - Développeur de l’Industrie du Futur au sein du Cetim (Centre technique des industries mécaniques), contributeur de l’alliance ‘’La Fabrique de l’Industrie’’ (robotisation, Intelligence artificielle..), Vice-président de l'Association Européenne des Synergologues
- **Claire Balva** - Cofondatrice et présidente de Blockchain Partner, leader français de l'accompagnement sur les technologies blockchain, membre fondateur de l’association ChainTech, qui rassemble et représente les acteurs francophones de la technologie blockchain.
 
#####11H10 – Pause-café, networking, astonishing wall
 
La deuxième partie de la matinée est consacrée 
aux thèmes plus techniques, propres au secteur des énergies.
 
#####11H30 - Séquence 3 : Les boucles courtes : évolution de la demande des clients et des territoires
Une table ronde réunit deux personnalités complémentaires (énergie et économie du partage).

- **Olivier Cateura** - Professeur associé à Grenoble Ecole de Management, en management stratégique et management de l’énergie, expert de la transition énergétique et de l’internet de l’énergie
- **Ghislain Delabie** - Explorateur au sein du Lab Ouishare x Chronos, spécialiste de l’innovation et du marketing des services, de l’économie collaborative et de la mobilité durable, grâce à de nombreuses expériences comme consultant et chef de projet (notamment au sein du  groupe La Poste),
 
#####12H10 - Séquence 4 : Smart cities : enjeux et opportunités pour les énergies
Deux intervenants (gaz, électricité) croisent leur vision des smart cities et de leurs complexités, ainsi que  leur expérience des écosystèmes qui se construisent dans les territoires.

- **Sylvain Chapon** - Délégué Marketing Stratégique chez ENGIE, spécialiste des thématiques territoriales dans le secteur de l’énergie, de l’anticipation des solutions indispensables à la transition énergétique et de la construction des nouveaux écosystèmes souhaités par les décideurs locaux.
- **Valérie-Anne Lencznar** - Directrice générale de l’Association Réseaux Electriques Intelligents- Smartgrids France, porteuse d’une vision européenne des enjeux d’énergie au sein des smart cities
 
#####13H00 - Buffet convivial - networking - astonishing wall
 
#####14H00 - Fin de la Rencontre Prospective

<hr>

Ce programme a été établi à l’issue de la (link: http://ieg.copoe.com/lenvironnement-de-la-branche text: première phase de la démarche)

Rendez-vous au Schoolab (accélérateur de projets innovants et de startups)
21 Rue de Cléry, 75002 Paris, de 9H à 14H00

(image: map.png link: https://www.google.fr/maps/dir/''/21+Rue+de+Cl%C3%A9ry,+75002+Paris/data=!4m5!4m4!1m0!1m2!1m1!1s0x47e66e17cfbb5ba5:0x6c1bf733e8b3339e?sa=X&ved=0ahUKEwiEuYKZpMbWAhXkIcAKHfXbBzAQwwUIKTAA)

----

Date: 2017-10-18

----

Location: Schoolab, Paris

----

Unsplash: d7CZYeWZyzc