Title: Rencontre prospective

----

Text: 

(image: drone.png)

La Rencontre Prospective du 18 octobre sera l’occasion d’explorer les enjeux d’avenir et les compétences associées avec des intervenants issus de la branche ou d’autres univers.
Le format d’animation retenu sera résolument dynamique et interactif.
Pour la qualité des échanges, elle réunira seulement une cinquantaine de participants.

####Programme 
‘’La Fabrique d'Énergies : enjeux d’avenir et nouvelles compétences pour les industries électriques et gazières’’ 

Des experts et praticiens d’entreprises partageront leur vision des transformations à venir :

- Au cœur des smart cities : enjeux et opportunités pour les énergies
- Impacts du digital et des technologies de rupture 
- Boucles courtes : évolution de la demande des clients et des territoires
- Le salarié acteur de l’entreprise agile et apprenante

Ce programme a été établi à l’issue de la (link: http://ieg.copoe.com/lenvironnement-de-la-branche text: première phase de la démarche)

Rendez-vous au Schoolab (accélérateur de projets innovants et de startups)
21 Rue de Cléry, 75002 Paris, de 9H à 14H00

----

Date: 2017-10-18

----

Location: Schoolab