Title: Quelles villes en 2030 ?

----

Qui: ENGIE

----

Quand: 2013

----

Perimetre: Energie / villes

----

Link: https://www.engie.com/wp-content/uploads/2013/09/GDF-SUEZ-VILLES-2013-FR.040913.pdf

----

Objectifs: À quoi ressembleront les villes de demain ? Quelle gouvernance politique les animera ? Quels choix énergétiques feront-elles ? Quelles seront les attentes de leurs habitants ?

----

Messages: 

- Deux «axes structurants» de positionnement sont retenus.
- Le premier concerne l’autonomie politique de la ville par rapport aux échelons administratifs et politiques supérieurs : est-elle forte ou faible? En cas d’autonomie forte, la cité peut décider de sa réglementation économique, urbanistique et environnementale, lancer des opérations d’aménagement de son territoire ou choisir son système énergétique.
- Le deuxième «axe structurant»  traduit l’orientation qui s’applique à la ville : est-elle à dominante économique ou environnementale ? 
- Riche pour prendre en compte les relations multi-réseaux, envisager la portée du big data

----

Facteurs: 

- Démographie, modes de vie
- Politiques énergétiques : organisation territoriale, économie circulaire
- Technologies : big data

----

Cat: filiere

----

Tags: ville

----

Horizon: 2030