Prevnext: 

----

Title: Développement - Tenir un discours et une posture légitimes pour promouvoir les solutions appropriées auprès de la clientèle

----

Star: 0

----

Categories: capacite

----

Domaine: exploitation, maintenance, marketing

----

Family: socio

----

Description: En modifiant le jeu concurrentiel, la libération du marché des énergies donne un rôle-clé aux populations en contact avec la clientèle (entreprises ou particuliers). Les techniciens en particulier ont ce contact privilégié, par leur présence sur le terrain. Au-delà de leur capacité à intervenir de façon rapide et efficace dans des opérations de maintenance ou de SAV, ceux-ci sont légitimes pour promouvoir des offres et conseiller. Il s'agit donc d'adopter la posture et le discours appropriés : connaître les offres et les arguments qui y sont associés, maîtriser les bases du conseil clientèle, traiter les informations correspondantes.