Title: Stratégie nationale bas-carbone

----

Qui: Ministère de l’Ecologie du Développement Durable et de l’Energie

----

Quand: 2015

----

Perimetre: Offre et demande d’énergie, effets climatiques

----

Link: https://www.ecologique-solidaire.gouv.fr/strategie-nationale-bas-carbone

----

Cat: institutionnelles

----

Objectifs: La stratégie nationale bas-carbone (SNBC) définit la marche à suivre pour conduire la politique d'atténuation des émissions de gaz à effet de serre dans des conditions soutenables sur le plan économique à moyen et long termes. S’agissant de « conduire la politique », la stratégie s’adresse en priorité aux décideurs publics, en particulier aux échelons national, régional et intercommunal, y compris aux établissements publics.

----

Messages: 

- La stratégie nationale bas-carbone, instituée par la loi de transition énergétique pour la croissance verte, définit la marche à suivre pour réduire les émissions de gaz à effet de serre à l’échelle de la France. La stratégie sera revue d’ici fin 2018, puis tous les 5 ans, après examen des résultats obtenus durant la période couverte par le budget carbone venant de s’achever.
- Une division par quatre de l’ensemble des émissions de gaz à effet de serre à l’horizon 2050 par rapport à 1990 pourrait supposer une réduction encore plus importante des émissions liées à la consommation d’énergie (dont la réduction devrait probablement plutôt être de l’ordre du facteur cinq), avec une réduction drastique des émissions industrielles et liées à la production centralisée d’énergie (facteur dix) et une réduction moindre des émissions de secteurs comme l’agriculture (pour lequel des évolutions considérables doivent malgré tout être mises en place pour diviser par deux les émissions).

----

Facteurs: 

- Technologies : renforcement R&D énergétique
- Politiques : prix du CO2, décentralisation
- Modes de vie : accompagnement des citoyens