Prevnext: 

----

Title: Travailler autrement - Travailler en autonomie

----

Star: 0

----

Categories: socle-commun

----

Domaine: 

----

Family: socio

----

Description: De nouveaux modes de travail se développent (télétravail, coworking, collaborateurs nomades, équipes internationales, free-lances,...), facilités par les outils digitaux qui permettent de travailler à distance et de façon asynchrone (et au final de réduire l'empreinte carbone des activités en limitant le mobilité des collaborateurs). A ce phénomène s'ajoutent des flux d'informations croissants et une diversité toujours plus grande d'interlocuteurs. Dans de tels environnements, que certains appellent ''liquides'' (i.e. "mouvants"), l'autonomie devient clé, c'est-à-dire : chercher et traiter l'information pertinente, définir ses priorités, identifier et solliciter les bonnes ressources, établir sa méthodologie de travail avec plus de degrés de liberté (le comment), suivre et évaluer les résultats de son action, prendre les initiatives utiles dans le périmètre confié, agir en responsabilité.