Prevnext: 

----

Title: 12 - Smart City | Être capable de concevoir des services pour la smart city et les équipements associés

----

Star: 0

----

Categories: metier

----

Domaine: exploitation, ingenierie, donnees

----

Family: energie

----

Description: 

**Animer - Fédérer - Construire**

Les smart cities sont le lieu de  nouveaux usages énergétiques : production autonome par immeuble ou îlots, échanges d'électricité d’un immeuble à l’autre, optimisation des réseaux de chaleur, réseaux de rechargement des véhicules gaz et électriques... Ces usages s'inscrivent dans le cadre plus large de la transformation des villes. Les entreprises énergétiques sont amenées à insérer leurs offres dans un bouquet de services répondant aux besoins d'ensemble de la smart city, comme la mobilité, la maintenance technique et services associés (facility management), les services externalisés. Il s'agit pour les professionnels, non seulement d'équiper et de maintenir des dispositifs énergétiques innovants, mais aussi de co-construire et coordonner des activités nouvelles reposant sur des prestataires multiples et requérant notamment de nouvelles relations contractuelles et opérationnelles avec des partenaires et concédants.