Title: Transition énergétique - les clés pour financer l'évolution de la demande en France

----

Qui: UFE

----

Quand: 2016

----

Perimetre: Evolution de la demande d’énergie

----

Link: http://ufe-electricite.fr/publications/etudes/article/transition-energetique-les-cles-pour-financer-l-evolution-de-la-demande-en

----

Objectifs: Quels sont les gisements accessibles de réduction de la consommation d’énergie et des émissions de CO2 ? Quelles actions d’efficacité énergétique et de substitution entre énergies sont les plus efficientes ? Quels outils sont nécessaires pour permettre le déploiement et le financement des investissements de transition énergétique ?  Quelles conséquences macroéconomiques peut-on attendre de la transition énergétique ?

----

Messages: 

- La transition énergétique, une fois optimisée, est capitalistique mais soutenable. Un nombre limité d’actions permettent d’atteindre à elles seules près de 75 % de l’objectif CO2 de la transition énergétique, en particulier dans les domaines du transport et du bâtiment. 
- En particulier, il est nécessaire de disposer d'un signal prix du CO2 clair et de long terme, d'un bonus-malus efficace pour les solutions décarbonées de mobilité et d'un crédit d’impôt transi on énergétique recentré sur les actions-clés. 
- Les investissements bas carbone représentent une stimulation positive pour l’économie nationale et peuvent conduire à une création d’emplois et une amélioration significative de la balance commerciale.

----

Facteurs: 

- Technologies : transport électrique, transport au gaz, isolation thermique
- Politiques: prix du CO2, bonus-malus 
- Formation : dimensionnement des filières professionnelles

----

Cat: filiere

----

Tags: énergie

----

Horizon: 2030