Prevnext: 

----

Title: 30 - Travailler autrement | Être capable de travailler en autonomie

----

Star: 0

----

Categories: socle-commun

----

Domaine: 

----

Family: socio

----

Description: 

**Prioriser - Solliciter - Agir - Evaluer**

De nouveaux modes de travail se développent (télétravail, coworking, collaborateurs nomades, équipes internationales, free-lances,...) et sont facilités par les outils digitaux, qui permettent de travailler à distance et de façon asynchrone. A ce phénomène s'ajoutent des flux d'informations croissants et une diversité toujours plus grande d'interlocuteurs. Dans de tels environnements, l'autonomie devient clé, pour chercher et traiter l'information pertinente, définir ses priorités, identifier et solliciter les bonnes ressources, établir sa méthodologie de travail, en connaissance de son périmètre de liberté, suivre et évaluer les résultats de son action, rendre compte, prendre les initiatives nécessaires, agir en responsabilité.