Prevnext: 

----

Title: 9 - Innovation | Être capable de penser globalement réseaux et nouveaux usages, concevoir et exploiter ces solutions interconnectées

----

Star: 0

----

Categories: metier

----

Domaine: exploitation, ingenierie, automatismes

----

Family: energie

----

Description: 

**Coordonner - Connecter - Financer**

La transition imbrique des périmètres d'intervention différents : du national au très local, du collectif à l’individu. En parallèle des grosses unités de production et des réseaux de transport s'organisent des réseaux locaux fragmentés. Ces réseaux réclament des solutions multiples, flexibles, qui impliquent pour les acteurs de l'énergie de coordonner des activités diversifiées, avec une part de sous-traitants : construction, installation, exploitation de sites et de réseaux, ingénierie, infrastructures de transport multimodales, systèmes d’information. Cette évolution demande également la connaissance et l'utilisation de cadres juridiques spécifiques et de nouveaux modèles de financement. Elle nécessite également de décider et d'agir dans ces environnements complexes.