Prevnext: 

----

Title: 2. Notre compréhension de votre demande (4/5)

----

Description: 

###Les 5 enseignements du Book de portraits

1. Les interviewés ont une **disponibilité limitée** pour la production des contenus 
2. **La gestion et le suivi des contacts** représentent un temps important de la mission
3. Les interviewés sont exigeants et souhaitent **se reconnaître dans les contenus** 
4. Les lecteurs aiment **comprendre les moments clés** d’un parcours : choix décisifs, prise de risques, opportunités, rebonds…
5. Les diplômés sont sensibles, dans les portraits, au critère de ‘’diversité’’, aux retours d’expérience, aux différentes façons d’être un Early maker.

----

Columns: 