Prevnext: 

----

Title: 2. Notre compréhension de votre demande (1/5)

----

Img: flEStjHTY14

----

Slideimg: 

----

Description: 

Un nouveau concept de ‘’série de portraits’’ de diplômés emlyon business school 

- Participer à la notoriété du réseau des diplômés 
- Renforcer la fierté et le sentiment d’appartenance
- Répondre aux 3 enjeux définis par le Conseil d’Administration de l’Adem : international (présenter des parcours de réussite à l’international), fundraising (favoriser l’engagement des diplômés) et digital (donner à tous l’accès aux contenus)
- Prendre en compte la ligne éditoriale de l’Ecole, basée sur le story-telling.
- Intégrer la dimension multimodale : teaser physique, vidéos de moins de 2 minutes, événementiel de lancement.