Prevnext: 

----

Title: 16 - Numérique | Maîtriser l'alphabet du numérique

----

Star: 0

----

Categories: socle-commun

----

Domaine: 

----

Family: innovation

----

Description: 

**Repérer - Capter - Sélectionner - Stocker - Valoriser**

Tous secteurs confondus, un métier sur deux sera impacté par la transition numérique. Cette transition numérique est la combinaison de la mise en réseau (des personnes, des équipements, des clients) et de la mise en données (des consommations, des processus, etc.), qui ensemble créent de la valeur. Il importe dans ce contexte de maîtriser "l'alphabet du numérique" : savoir repérer, capter, analyser, stocker, valoriser les flux d'informations. D’autant que les outils numériques font naître des risques nouveaux liés aux conditions de stockage et de circulation des données, dont la compréhension est déterminante. La maîtrise de « l’alphabet du numérique » inclut pour chacun de savoir également identifier dans ses pratiques quotidiennes le bon niveau de sécurité et de confidentialité de ses données, individuelles ou collectives.