Title: Imaginer l'avenir du travail

----

Qui: France Stratégie

----

Quand: 2017

----

Perimetre: Organisation du travail

----

Link: http://www.strategie.gouv.fr/document-de-travail/imaginer-lavenir-travail-quatre-types-dorganisation-travail-lhorizon-2030

----

Cat: thematiques

----

Objectifs: Quel visage aura l’entreprise de demain ? Les modes d’organisation de l’entreprise se révèlent un élément prédictif majeur pour imaginer ce que sera le travail demain, et au-delà comment évolueront l’économie et la société.

----

Messages: 

- En se fondant sur les caractéristiques actuelles des organisations et sur les grandes tendances qui façonneront les quinze prochaines années, quatre évolutions des modes d’organisation du travail sont possibles : la diffusion à grande échelle des organisations apprenantes, l’essor de la plateforme collaborative virtuelle, l’émergence d’un super-intérim ou d’un taylorisme « new age ».
- Demain, le monde du travail exigera des individus une grande faculté d’adaptation et un haut niveau d’autonomie. Les clés du succès seront moins la maîtrise initiale de savoirs que la capacité à intégrer et à composer de nouveaux savoirs. Travailler en équipe, coordonner l’information d’où qu’elle vienne, transmettre les savoirs organisationnels et les compétences, voilà les facultés qui seront demandées.

----

Facteurs: 

- Technologie : industrie du futur, robotisation, plateformes, big data, …
- Travail et formation : organisations apprenantes, plateformes collaboratives virtuelles, …

----

Tags: travail

----

Horizon: 2030