Prevnext: 

----

Title: Digital - Exploiter les potentialités numériques pour développer de nouveaux usages clients / collaborateurs

----

Star: 0

----

Categories: metier

----

Domaine: automatismes, donnees

----

Family: innovation

----

Description: Les nouvelles technologies ouvrent sur de nouveaux usages. Elles refondent en particulier l'expérience client pour, d'une part, supprimer les points de friction dans les parcours multicanaux, les rendre simples et fluides, allier le meilleur de l’humain et du digital, pour séduire/convaincre/fidéliser le client, et d'autre part, enrichir l'expérience de services plus « smart » (anticipation des besoins, intelligence prédictive, suggestions et gaming, ..). Cela fait appel à des expertises de software-development, algorythmes, cloud, mobile, UX designer, ergonome cogniticien, réalité virtuelle ou augmentée... Au-delà de l'expérience-client, les nouvelles technologies transforment également les usages dans la formation et l'apprentissage (numérique associé aux neurosciences pour une meilleure expérience collaborateur).