Prevnext: 

----

Title: 29 - Travailler autrement | Maîtriser les techniques d'intelligence collective et les modes de travail collaboratif

----

Star: 0

----

Categories: capacite

----

Domaine: ingenierie, donnees, management

----

Family: socio

----

Description: 

**Lier - Relier - Concevoir - Tester - Décider**

La façon de conduire les projets est transformée : davantage de transversalité, moins de hiérarchie, considérant que nul ne détient à lui seul la vision ou le savoir, et que chacun est détenteur d’informations et de capacités utiles au collectif. La co-construction et la collaboration s'apprennent : nouvelles règles du jeu, nouveaux rôles au sein des groupes de travail, nouvelles modalités de conception (design thinking, méthodes agiles, ...). Il s'agit de savoir concevoir, animer et produire les différentes phases d'un dispositif collaboratif : créer et animer la communauté de travail, partager les connaissances, produire, maquetter et prototyper les idées, pitcher et expérimenter, itérer, organiser le travail collectif, les flux d'information et les circuits de décision.. Ceci ne peut se faire sans incarner les valeurs associées à ces méthodes : confiance, subisdiarité, partage, co-responsabilité, souplesse...