Title: Le système électrique 4.0 au coeur des performances de la "France 2040"

----

Qui: UFE

----

Quand: 2015

----

Perimetre: Secteur électrique

----

Link: http://ufe-electricite.fr/publications/etudes/article/le-systeme-electrique-4-0-au-coeur

----

Objectifs: l’UFE présente sa vision du paysage énergie que de la France en 2040 tel qu’il pourrait résulter des grandes transformations de la société, de l’économie et du système énergétique intervenues entre 2015 et 2040.

----

Messages: 

- Croissance économique, réindustrialisation et réduction des émissions de gaz à effet de serre se conjuguent positivement grâce au concours d’un système électrique numérisé, performant et décarboné.
- En 2040, la production d’électricité émet très peu de CO2 grâce à une part accrue de production d’origine renouvelable et au parc nucléaire. 
- Elle contribue à la croissance décarbonée de l’économie en occupant une place centrale dans le système énergétique. 
- Elle est l’énergie des smart-cities, des territoires durables, des nouveaux usages et de la numérisation

----

Facteurs: 

- Economie : modernisation de l’industrie française
- Technologies : développement de modes de transport bas-carbone
- Modes de vie : consommacteurs
- Politique énergétique : décentralisation

----

Cat: filiere