Prevnext: 

----

Title: 3. Nos propositions pour vous accompagner (3/9)

----

Description: 

####Film en immersion, format story-telling

- **Structure narrative** : situation de départ - événement déclencheur - quête du héros -  dénouement avec voix off dominante
- **Angles** : préoccupations familières des lecteurs, avec des accroches comme (exemples) ‘’Peut-on vraiment concilier sa passion et son métier’’, ‘’Peut-on diriger une startup technologique sans savoir changer une ampoule ?’’, ‘’Le job de rêve existe, Untel l’a inventé’’, ‘Et si vos enfants étaient vos meilleurs coachs ?’, ‘Et si comme Untel vous franchissiez le pas ?’’, ‘’Prendre une année sabbatique, et après ?’’
- **Ton** : conte, émotionnel, suspens qui s’adresse au lecteur
- **Forces** : immersion, exotisme des images, puissance narrative
- **Enjeux** : scénarisation préalable et adaptation à l’environnement sur place, forte implication de l’interviewé.

----

Columns: 