Prevnext: 

----

Title: Mobilité (des collaborateurs) - Maîtriser les connaissances de base sur l'environnement et les grands enjeux des énergies

----

Star: 0

----

Categories: socle-commun

----

Domaine: 

----

Family: energie

----

Description: La loi de Transition Energétique, comme les potentiels offerts par les technologies, les nouveaux usages de l’énergie, les bouleversements socio-économiques, modifient profondément l’environnement des acteurs de l’énergie, dans toutes leurs activités. Comprendre ces enjeux permet de mieux situer son action, participer à la transformation des entreprises du secteur, évoluer au sein de la filière. Il s’agit pour cela de réunir des connaissances de base : de culture générale, pour appréhender les phénomènes de globalisation et territorialisation (économie, géographie, sociologie) ; sur le nouveau monde de l’énergie, pour décrypter les orientations stratégiques (changement climatique, énergies renouvelables, maîtrise de l’énergie, smart cities et réseaux électriques du futur….) ; et sur les nouveaux modèles d’affaires pour comprendre les nouvelles offres de services (investisseurs, autoproduction et autoconsommation, expérience-client…). Ces savoirs sont au cœur de l'apprentissage "au long de la vie".