Prevnext: 

----

Title: 22 - Développement d'affaires | Être capable d'identifier de nouvelles opportunités auprès des parties-prenantes (clients, fournisseurs, territoires, ...)

----

Star: 0

----

Categories: capacite

----

Domaine: exploitation, maintenance, marketing

----

Family: socio

----

Description: 

**Ecouter - Comprendre - Détecter - Promouvoir**

L'ouverture des marchés des énergies donne un rôle-clé aux collaborateurs en contact avec la clientèle et les parties-prenantes. Les opérateurs de services énergétiques deviennent des interlocuteurs privilégiés pour accompagner les efforts de chacun en matière d'efficacité énergétique. Chacun est « Ambassadeur de l’entreprise » auprès des parties-prenantes, écoute, connaît les offres disponibles pour les promouvoir et comprendre les attentes non satisfaites et les remonter aux services concernés. En s'appuyantsur sa veille et  celle du domaine, chacun fait remonter des propositions d'évolution.