Title: Scénarios prospectifs Energie - Climat - Air pour la France à l'horizon 2035

----

Qui: Ministère Energie

----

Quand: 2015

----

Perimetre: Energie – Climat – Air

----

Link: https://www.ecologique-solidaire.gouv.fr/scenarios-prospectifs-energie-climat-air

----

Cat: institutionnelles

----

Objectifs: Evaluer les impacts des mesures de la transition énergétique sur le couple Climat-Air et en matière économique.

----

Messages: 

- Permet de déterminer les « efforts » à entreprendre pour la mise en œuvre de la LTECV en comparant les trajectoires avant la loi (scénario AME/2014) et depuis la loi (scénario AMS2).
- L’écart entre les consommations finales des scénarios AME et AMS2 à horizon 2030 provient à 65% du secteur des transports et du secteur résidentiel.

----

Facteurs: 

- Economie : croissance du PIB, croissance démographie, évolutions des prix des énergies, taux de change, …
- Politique : évaluation du paquet de mesure de la LTECV

----

Tags: énergie

----

Horizon: 2035