Prevnext: 

----

Title: 4. Parlons budget (4/5)

----

Description: 

####Comment optimiser le coût de réalisation des vidéos ?

- Choix de l’option
- Durée 
- Profil de réalisateur, niveau de qualité attendu, négociation
- Matériel léger 
- Immobilisation du matériel durant transport à négocier
- Facturation directe au client
- Gestion des frais de déplacement par le client

Et sinon, on pourrait faire quoi ? > **3 variantes disruptives**

- **Pointu** : produire uniquement des contenus audio avec design sonore soigné (nouveaux usages mobiles, saturation d’images)
- **Amateur** : confier la réalisation des vidéos à l’association étudiante Ligne2mire, coordonnée au plus près par Corpoé 
- **Discount** : demander aux interviewés de prendre des images avec une canne à selfie et leur smartphone, faire venir les interviewés en France, utiliser des banques d’images pour l’exotisme de leur pays d’origine...

----

Columns: 