Prevnext: 

----

Title: Digital - Maîtriser l'alphabet du numérique

----

Star: 0

----

Categories: socle-commun

----

Domaine: 

----

Family: innovation

----

Description: L’énergie du futur sera plus décarbonnée, déconcentrée et digitalisée. Un métier sur deux sera impacté par la transition numérique dans les prochaines années. Cette transition numérique est la combinaison de la mise en réseau (des personnes, des équipements, des clients) et de la mise en données (des consommations, des processus, etc), qui ensemble créent de la valeur. Il importe dans ce contexte de maîtriser "l'alphabet du numérique" : savoir repérer, capter, analyser, stocker, valoriser les flux d'informations.