Prevnext: 

----

Title: 3 - Infrastructures | Être capable de conduire la transformation des actifs industriels

----

Star: 0

----

Categories: metier

----

Domaine: exploitation, maintenance

----

Family: energie

----

Description: 

**Evaluer - Gérer - Valoriser**

Le renouvellement des moyens de production, de transport et de distribution implique des compétences sur des installations de générations différentes et des compétences d'expertise pour identifier le seuil entre rénovation (repowering) partielle ou totale et remplacement, sur critère d'efficience (coûts, rendement, émissions de CO2.
Ces transformations impliquent une expertise sur l'organisation du démantèlement de ces infrastructures, de la collecte et de la valorisation des déchets des matériels anciens. La transformation des actifs industriels doit être menée en intégrant dans les pratiques les bases de l'éco-conception, dans un objectif de développement durable.