Title: L'atelier du 12 juillet pas à pas

----

Text: 

Les participants de l’atelier collaboratif du 12 juillet ont été amenés à co-construire la cartographie des facteurs macro-déterminants par des méthodes d’intelligence collective qui sollicitent l’expérience de chacun.  Les outils mis à leur disposition facilitent les échanges et accélèrent la production, pour former un socle de connaissances commun et identifier des axes structurants pour la démarche, sans pour autant rechercher une parfaite exhaustivité.
	
**Les familles de facteurs**
Les participants ont partagé en petites équipes la cinquantaine de facteurs macro-déterminants et signaux faibles issus du panel d’études. Puis ils les ont (link: http://ieg.corpoe.com/les-8-familles text: regroupés en 8 familles). Ces 8 familles constituent l’environnement de la branche Professionnelle des IEG. 

**Des facteurs aux mots-clés**
Les participants ont caractérisés chacun de ces facteurs avec des mots-clés. Ces mots-clés viennent définir plus précisément chaque facteur (ce que signifie celui-ci pour les participants), ou évoquent ses conséquences (qu’est-ce que celui-ci implique pour l’environnement de travail). Ils peuvent également provoquer des questionnements ou pointer certains risques. 

**Des facteurs-clés aux effets**
Les participants ont ensuite retenu une vingtaine de facteurs-clés selon deux critères d’appréciation :

- Le lien direct avec l’environnement de travail de la branche (la capacité d’agir) 
- La criticité du sujet (potentiellement porteur de changements structurels ou organisationnels pour les entreprises ou dont les participants souhaitent mieux connaître les enjeux).

Ces facteurs-clés ont été traduits en ‘’(link: http://ieg.corpoe.com/effects text: effets)’’ sur l‘environnement de travail de la branche : 

- Pistes d’innovation (et donc apparition potentielle de nouveaux métiers ou nouvelles manières d’exercer les métiers d’aujourd’hui) 
- Nouvelles compétences, au sens large (connaissances, pratiques professionnelles, aptitudes individuelles et collectives).

**De la cartographie aux thèmes à approfondir**
A partir de ces travaux (regroupement des facteurs issus des études en 8 familles, explicitation de ces facteurs en mots-clés, identification d’une vingtaine de facteurs-clés, traduction de ces facteurs-clés en effets pour la branche), les participants ont abouti en conclusion de l’atelier à la sélection de 11 thèmes sur lesquels orienter les prochaines étapes :

- **Sur l’écosystème des IEG**
-- Enjeux et opportunités des Smart cities
-- La place de l’énergie dans l’économie circulaire
-- Impact des technologies de rupture comme la Blockchain
-- Gestion des activités à l’échelle locale (territorialisation) et mondiale (globalisation)

- **Sur la demande**
-- Les clients acteurs de la chaîne de valeur : co-construction et personnalisation
-- Nouveaux modèles d’affaires autour des innovations de rupture et des nouveaux services

- **Sur les ressources humaines et le management**
-- Impact de la transformation numérique sur les métiers et les organisations
-- Nouveaux modèles de management 
-- Formation 4.0 et entreprise apprenante
-- Culture de l’agilité et de l’auto-disruption
-- Renouvellement de l’expérience collaborateur pour répondre aux besoins de sens / QVT / nouvelles notions de la protection et de la représentativité (i.e. aspirations des nouvelles générations).

Ces 11 thèmes seront traités de façons différentes dans la phase 2 de la démarche :

- Les thèmes prioritaires sont inclus dans le programme de la (link: http://ieg.corpoe.com/events/rencontre-prospective text: Rencontre Prospective du 18 octobre 2017) : matinale d’approfondissement qui accueillera plusieurs intervenants. 
- Des apports documentaires permettront aux participants d’enrichir leurs connaissances sur les autres thèmes.