Title: Enjeux de compétences

----

Text: 

Les profondes transformations technologiques, sociétales et organisationnelles répertoriées lors de la première étape de la démarche (lien Visions d’avenir) appellent de nouvelles compétences : techniques métier, capacités d’évolution et d’interaction, socle commun de connaissances et de compétences pour évoluer au sein des IEG.

C’est l’objet de la deuxième phase de la Fabrique d'Énergies, qui s’est appuyée sur deux modalités de travail participatives : 

- (link: http://ieg.corpoe.com/events/rencontre-prospective text: **La Rencontre Prospective du 18 octobre 2017**) : neuf intervenants, experts des transformations socio-économiques et professionnels du secteur des énergies, sont venus partager leurs visions et expériences, sur des thématiques que les acteurs de la démarche souhaitaient approfondir, et inspirer de nouvelles compétences à horizon 2030.
- (link: http://ieg.corpoe.com/events/atelier-competences text: **L’Atelier Compétences du 7 novembre 2017**) : à partir des travaux précédents, (link: http://ieg.corpoe.com/les-acteurs-de-la-fabrique-d-energies text: éclaireurs et membres du GTP) ont construit un Panorama des compétences à développer, pour sept domaines professionnels définis comme prioritaires (sur les 23 domaines de la branche). 

À l’issue de ces deux modalités participatives, le Panorama des compétences a fait l’objet d’un travail d’analyse, enrichissement, regroupement, hiérarchisation, contextualisation, à partir notamment des contenus de la Phase 1 de la démarche (panel d’études et cartographie des facteurs) et de la Rencontre Prospective.

Ce travail a permis d’aboutir à **30 compétences-clés à développer à l’horizon 2030**, réparties selon 3 enjeux majeurs :

- **Besoins associés à la transition énergétique**, qui impacte autant l’offre de services (nouveaux usages de l’énergie) que les infrastructures (transformation des moyens de production et de distribution pour une industrie décarbonée)
- **Besoins associés à l’accélération de l’innovation technologique** (création de valeur par l’usage des technologies, numérique et autres NBIC - Technologies du Numérique / Biotechs / Information / Cognition)
- **Besoins associés aux transformations socio-économiques** (nouveaux modes de travail et de coopération). 

Ce choix d’un éventail de compétences-clés resserré permet d’avoir une compréhension globale des défis de transformation à relever par les entreprises.
Ces compétences-clés correspondent à des macro-compétences, voire des compétences collectives, déclinables par la suite dans les activités, domaines, métiers, postes….

- La liste suivante présente l’ensemble de ces compétences, pour une vision horizontale, complète.
- Un simple clic sur une compétence permet d’en savoir plus, pour une lecture en profondeur.
- Des tris sont possibles, pour une lecture sélective.

----

Domaines: 

- 
  title: Exploitation des ouvrages et production
  theid: exploitation
- 
  title: 'Ingénierie et R&D'
  theid: ingenierie
- 
  title: Maintenance
  theid: maintenance