Title: Les origines de la Fabrique d'Énergies

----

Text: 

Les partenaires sociaux de la branche professionnelle des IEG ont signé le 16 octobre 2015 l’avenant n°2 à l’accord sur la formation professionnelle du 16 septembre 2005. Celui-ci précise (au paragraphe 1.2. Le développement des qualifications et compétences au regard des grandes évolutions sociétales et technologiques) qu’ “un éclairage sera apporté sur les principaux ajustements de compétences à anticiper, du fait des grandes évolutions sociétales et technologiques à venir, en particulier de la question de la transition énergétique, quelle que soit l’appréciation portée par les signataires sur cette dernière.”
A cette fin, la Commission Paritaire Nationale de l’Emploi et de la Formation Professionnelle de la branche des IEG (CPNEFP) a été missionnée pour engager, avec l’appui de l’Observatoire des métiers et des qualifications de la branche, une étude prospective sur les familles de métiers de la branche susceptibles de subir des transformations à moyen/long terme, en particulier du fait de la transition énergétique.