Title: Les 4 étapes de la Fabrique d'Énergies

----

Text: 

La Fabrique d'Énergies a été lancée le 1er juin 2017 et se déroule sur 9 mois et en 4 phases.

- Étape 1 : l’environnement de travail de la branche à horizon 2030
- Étape 2 : les compétences d’avenir
- Étape 3 : les métiers prioritaires
- Étape 4 : les grands enjeux de formation pour les IEG

Chaque étape est conduite selon des méthodes participatives associant le design thinking, les techniques de créativité et de co-construction et le prototypage rapide. Elles intègrent les parties prenantes rassemblées au sein du GTP (Groupe de Travail Paritaire), une équipe ‘’d’éclaireurs’’ représentant différents métiers de la branche, des contributeurs ponctuels issus de la branche et des invités extérieurs venant partager leurs vision, expérimentations et expertises…

La méthodologie de la Fabrique d’Energies a été conçue, est produite et animée par Corpoé, spécialiste des dispositifs collaboratifs et la transformation managériale.
Logo Corpoé + noms des 5 de l’équipe.