Title: Les 4 étapes de la Fabrique d'Énergies

----

Text: 

(image: 4-grandes-etapes-ieg.png)

**La Fabrique d'Énergies a été lancée le 1er juin 2017 et se déroule sur 9 mois en 4 phases.**

Étape 1 : cerner l’environnement de travail de la branche à horizon 2030 et les facteurs impactants
Étape 2 : identifier les compétences d’avenir et celles en évolution
Étape 3 : définir les familles de métiers impactées par ces compétences
Étape 4 : déterminer les grands enjeux de formation 

**L’intelligence collective au service de la prospective**

Chaque étape est conduite selon des méthodes participatives associant les techniques de créativité et de co-construction,  le design thinking (approche centrée utilisateur et usages) et le prototypage rapide. 

Elles intègrent l’ensemble des parties prenantes rassemblées au sein du GTP (Groupe de Travail Paritaire), une équipe ‘’d’éclaireurs’’ représentant différents domaines professionnels de la branche, des contributeurs ponctuels issus de la branche et des invités extérieurs, issus ou non des IEG, venant partager leurs visions, expérimentations et expertises…
La diversité dans l’origine des participants (entreprise, métier, parcours) assure la richesse des contributions.

La méthodologie de la Fabrique d'Énergies a été conçue, est produite et animée par Corpoé, spécialiste des dispositifs collaboratifs et de la transformation managériale.


(image: logo_corpo.png link: http://corpoe.com target: blank)