Title: Mieux connaitre les IEG

----

Text: 

La branche professionnelle des Industries Électriques et Gazières (IEG) regroupe les entreprises qui, en France, exercent des activités de production, transport, distribution, commercialisation et fourniture d'électricité et de gaz et dont le personnel relève du statut national du personnel des IEG sous réserve qu’une convention collective nationale du secteur de l’énergie, qu’un statut national, ou qu’un régime conventionnel du secteur de l’énergie ne s’applique pas au sein de l’entreprise.

Au 31 décembre 2015, la Branche Professionnelle des IEG rassemblait environ 160 entreprises privées et publiques et près de 146 000 salariés.
90 % de ces salariés travaillent dans les entreprises issues des entreprises « historiques » EDF et Gaz de France : EDF SA, ENEDIS, RTE, ENGIE SA, GRDF, STORENGY, ELENGY et GRT GAZ.
La branche professionnelle comprend 41 entreprises de plus de 50 salariés (y/c EDM) qui emploient 144 376 salariés, soit 99% des effectifs de la branche professionnelle.