Prevnext: 

----

Title: Travailler autrement - Animer et faire grandir son équipe, en tant que manager coach

----

Star: 0

----

Categories: capacite

----

Domaine: exploitation, ingenierie, maintenance, automatismes, donnees, marketing, management

----

Family: socio

----

Description: Le modèle managérial nouveau s’appuie sur la culture de la contribution collective. Le manager-coach aide ses collaborateurs dans leur développement  Il donne du sens à leur action et justifie les buts à atteindre et les décisions. Il crée les conditions qui favorisent l’autonomie, la prise d’initiative et la montée en compétences (notion de ‘’leader-serviteur’’). Il manage par la confiance et la bienveillance, en donnant le droit à l'erreur ou, plus positivement, le devoir d'apprendre de l'expérience. Il sait entretenir des états émotionnels ‘’ressources’’. Il sait animer des équipes nomades (télétravail, outils d'interaction collectives, espaces de coworking,…). Il développe la culture de l'innovation et de l'excellence opérationnelle, au bénéfice de l'évolution de ses collaborateurs et des activités de son équipe.