Title: Actualisation des analyses sectorielles du rapport du CGEDD n°008378-01

----

Qui: CGEDD

----

Quand: 2017

----

Perimetre: Offre et demande d’énergie par secteur

----

Link: http://www.cgedd.developpement-durable.gouv.fr/actualisation-des-analyses-sectorielles-du-rapport-a2412.html

----

Cat: institutionnelles

----

Objectifs: Actualisation du rapport de 2013 intitulé « Le facteur 4 en France : la division par 4 des émissions de gaz à effet de serre à l’horizon 2050 » à la lumière des évolutions de la LTECV, de la stratégie nationale bas carbone (SNBC), et de l’Accord de Paris.

----

Messages: 

- L’agriculture reste difficile à décarboner et le secteur du bâtiment est très en retard par rapport aux ambitions affichées en matière de rénovation, souffre de l’insuffisance de données fiables sur l’effet des rénovations. L’industrie doit évoluer vers encore plus d’efficacité grâce à l’économie circulaire et travailler sur le stockage du carbone. Les transports, gros émetteurs de GES, sont un secteur qui évolue lentement.
- Le déploiement des énergies renouvelables intermittentes/ déconcentrées ou des nouveaux vecteurs énergétiques n’est pas aisé et pose la question des réseaux intelligents, pour piloter le stockage, l‘effacement, la stabilisation, et la sécurité. 
- La diminution des émissions d’un facteur 4 en 2050 par rapport à 1990 reste donc délicate, suppose des décisions et de la continuité tant au niveau de l’État et des collectivités que des acteurs économiques et individuels et n’est pas garantie. L’essentiel des efforts reste encore à faire.

----

Facteurs: 

- Technologies : interactions entre secteurs énergétiques
- Modes de vie : accompagnement des citoyens
- Politiques : prix du carbone