Title: L’environnement de la branche à horizon 2030 : pistes de réflexion

----

Text: 

Les études retenues comme référentiel bibliographique de la démarche ont permis d’extraire des facteurs macro-déterminants.
Ces facteurs ont été regroupés en 8 familles et déclinés en mots-clés durant l’atelier d’appropriation du 12 juillet 2017.
Les participants ont également traduit en ‘’effets’’ sur l’environnement de travail de la branche une sélection de ces facteurs (21, identifiés en XXX).
Ce travail de coproduction a orienté les thématiques prioritaires de l’étape 2, en particulier la programmation de la Rencontre Prospective du 18 octobre.