Title: Vision de l'avenir : l’environnement de la branche à horizon 2030

----

Text: 

L’objectif de la phase 1 de la démarche consistait à définir son terrain d’exploration : quelles transformations technologiques, sociales et organisationnelles prendre en compte, qui impacteront l’environnement de travail de la branche à horizon 2030 ?  

Cette phase 1 s’est réalisée en deux temps :

1. (link: http://ieg.corpoe.com/lectures text: Panel d’études)
1. (link: http://ieg.corpoe.com/events/atelier-d-appropriation text: Atelier  collaboratif dit "d’appropriation").

Le (link: http://ieg.corpoe.com/lectures text: panel d’études) a permis d’identifier une cinquantaine de facteurs macro-déterminants et ‘’signaux faibles’’.

L’atelier collaboratif organisé le 12 juillet à la Chocolaterie EDF a été l’occasion de partager les facteurs issus des études avec 23 participants ((link: http://ieg.corpoe.com/les-acteurs-de-la-fabrique-d-energies text: membres du GTP, éclaireurs et invités)). Ceux-ci ont échangé sur ces facteurs, les ont regroupés en grandes familles (8), puis les ont caractérisés à l’aide de mots-clés.

Ces mots-clés viennent définir plus précisément un facteur (ce que recouvre celui-ci pour les participants), ou ses conséquences (qu’est-ce que celui-ci implique pour nos métiers ou nos organisations). Ils peuvent également apporter des questionnements ou relever certains risques. 

Les 8 grandes familles de facteurs retenues, impactant l’environnement de la branche des IEG :

1. Politiques énergétiques
1. Technologies énergétiques
1. Globalisation
1. Technologies non énergétiques
1. Économie 
1. Demande de nouveaux services énergétiques
1. Organisation du travail et formation
1. Démographie et mode de vie

L’ensemble de cette production est présenté sous forme de mind-map à trois niveaux : familles - facteurs - mots clés. Ce mind-map trace les contours de l’environnement de la branche tel que perçu par les participants de l’atelier, sans juger de la probabilité de réalisation de tel ou tel des items y figurant. 
Il peut arriver que des facteurs ou mots-clés apparaissent plusieurs fois d’une famille à l’autre. 

(image: mindmap.png link: https://mm.tt/943136520?t=2XUzSMQPtv target: blank)
<p class="subtle">(cliquez  sur le mindmap pour l'agrandir et le parcourir en détail)

Les participants ont également retenu une vingtaine de facteurs clés selon deux critères d’appréciation : lien direct avec l’environnement de travail de la branche (capacité d’agir) et sensibilité du sujet (potentiellement porteur de changements structurels ou organisationnels pour les entreprises).
Ils les ont traduits en ‘’effets’’ sur l‘environnement de travail de la branche : pistes d’innovation (et donc apparition potentielle de nouveaux métiers ou nouvelles manières d’exercer les métiers d’aujourd’hui) et nouvelles compétences au sens large (connaissances, pratiques professionnelles, aptitudes individuelles et collectives).

(link: http://ieg.corpoe.com/effects text: Cliquer ici pour voir les 21 facteurs-clés retenus et leur effets.) 
(image: effets.jpg link: http://ieg.corpoe.com/effects)

A partir de ces travaux de coproduction (regroupement des facteurs issus des études en 8 familles, explicitation de ces facteurs en mots-clés, identification d’une vingtaine de facteurs-clés, traduction de ces facteurs-clés en effets pour la branche), nous avons pu aboutir en conclusion de l’atelier du 12 juillet à la sélection d’une douzaine de thèmes sur lesquels orienter la prochaine étape.

Les participants ont privilégié les thèmes correspondant :

- à des préoccupations RH déjà actuelles (Exemples : nouveaux modèles de management et d’apprentissage, transformation numérique, changements culturels…)
- à des enjeux plus larges impactant les activités des IEG (Exemples : nouveaux modèles d’affaires autour des services, nouvelle expérience client, dualité global-local…)
- à des sujets ‘’émergents’’, demandant à être approfondis pour mieux les comprendre et pouvoir en apprécier plus concrètement les conséquences sur les métiers et les compétences (Exemples : blockchain, drones, smart cities, économie circulaire, data et sécurité…).

Les 12 thèmes retenus en conclusion de (link: http://ieg.corpoe.com/events/atelier-d-appropriation text: l’atelier du 12 juillet) sont les suivants :

1. Écosystème des IEG
- Enjeux et opportunités des Smart cities
- La place de l’énergie dans l’économie circulaire
- Impact des technologies de rupture comme la Blockchain
- Gestion de la bipolarité  : échelle locale (territorialisation) et mondiale (globalisation)
1. Évolution de la demande
- Les clients acteurs de la chaîne de valeur : co-construction et personnalisation
- Nouveaux modèles d’affaires autour des innovations de rupture et des nouveaux services
- Ressources Humaines et le management
- Impact de la transformation numérique sur les métiers et les organisations
1. Nouveaux modèles de management 
- Formation 4.0 et entreprise apprenante
- Culture de l’agilité et de l’auto-disruption
- Renouvellement de l’expérience collaborateur pour répondre aux besoins de sens / QVT / nouvelles notions de la protection et de la représentativité (dont nouvelles générations).

Ces thèmes ont inspiré la programmation de la (link: http://ieg.corpoe.com/events/rencontre-prospective text: Rencontre Prospective du 18 octobre).