Title: Visions de l'avenir : l’environnement de la branche à horizon 2030

----

Text: 

Notre démarche prospective vise, non pas à définir une vision unique de l’avenir, mais plutôt à arpenter depuis plusieurs angles un large terrain d’exploration. 

Quelles transformations technologiques, sociétales et organisationnelles prendre en compte, qui impacteront l’environnement de travail de la branche à horizon 2030 ? Tel était l’objectif de la première phase de la démarche avec : 

- **Le partage d’un (link: http://ieg.corpoe.com/lectures text: panel d’études)** dont a été extraite une cinquantaine de ‘’facteurs macro-déterminants’’ et ‘’signaux faibles’’
- **Un atelier collaboratif dit ‘’d’appropriation’’** : organisé le (link: http://ieg.corpoe.com/events/atelier-d-appropriation text: 12 juillet 2017) à la Chocolaterie (Levallois), cet atelier a permis aux 23 participants ((link: http:/ieg.corpoe.com/les-acteurs-de-la-fabrique-d-energies text: membres du GTP, éclaireurs et invités)) d’échanger sur les facteurs issus du panel d’études et de co-construire une cartographie de l’environnement de travail de la branche à horizon 2030. 

(image: schema_etapes.png)

**Une cartographie bâtie au fil de l’atelier du 12 juillet avec** :

- Le regroupement des facteurs issus du panel d’études en (link: http://ieg.corpoe.com/les-8-familles text: 8 grandes ‘’familles’)’ 
- La caractérisation de ces facteurs à l’aide de ‘’mots-clés’’ (ce que ces facteurs évoquent aux participants)
- La sélection d’une vingtaine de ‘’facteurs-clés’’ 
- La déclinaison de ces ‘’facteurs-clés’’ en ‘’effets’’ sur l’environnement de travail de la branche (pistes d’innovation et nouvelles compétences).

Les familles, facteurs et mots-clés sont représentés dans le ‘’mind-map’’ ci-dessous. Ce ‘’mind-map’’ trace les contours de l’environnement de la branche tel que perçu par les participants de l’atelier, sans juger de la probabilité de leur réalisation. Il peut arriver que des facteurs ou mots-clés apparaissent plusieurs fois d’une famille à l’autre.

(image: mindmap.png link: https://mm.tt/943136520?t=2XUzSMQPtv target: blank)
<p class="subtle">(cliquez  sur le mindmap pour l'agrandir et le parcourir en détail)

Les 21 facteurs-clés retenus et leurs effets sont présentés dans la synthèse (link: http://ieg.corpoe.com/effects text: ci-après).
(image: effets.jpg link: http://ieg.corpoe.com/effects)

**Des thèmes structurants pour la suite de la démarche**

À partir du travail réalisé sur la cartographie, les participants ont retenu des thèmes à approfondir dans les phases suivantes de la démarche et correspondant :

- à des préoccupations RH déjà actuelles : 
*nouveaux modèles de management et d’apprentissage, transformation numérique, changements culturels...*
- à des enjeux plus larges impactant les activités des IEG : 
*nouveaux modèles d’affaires autour des services, nouvelle expérience client, dualité global-loca…*
- à des sujets ‘’émergents’’, demandant à être approfondis pour mieux les comprendre et pouvoir en apprécier plus concrètement les conséquences sur les métiers et les compétences 
*blockchain, drones, smart cities, économie circulaire, data et sécurité*

Ces thèmes ont inspiré la programmation de la (link: http://ieg.corpoe.com/events/rencontre-prospective text: Rencontre Prospective du 18 octobre 2017). 

(link: http://ieg.corpoe.com/l-atelier-du-12-juillet-pas-a-pas text: En savoir plus sur les travaux du 12 juillet 2017.)