Prevnext: 

----

Title: 6. Les points forts de notre équipe pour ce projet

----

Img: TamMbr4okv4

----

Slideimg: 

----

Description: 

####Une équipe coordonnée par Corpoé 

- Expérience de la réalisation de books de portraits : une dizaine à ce jour 
- Soin apporté à la relation avec les interviewés, empathie et intelligence relationnelle
- Aisance rédactionnelle et créativité
- Engagement sur la consistance des contenus et la qualité du livrable final 
- Proximité avec l’Ecole, disponibilité
- Attachement à emlyon business school, son réseau de diplômés et ses projets :
Corinne Lapras est diplômée MBA 85, ex administratrice de l’Adem, donatrice régulière de la Fondation, fondatrice du club emlyon au féminin de Rhône-Alpes etc.
- Réseau qualifié de réalisateurs, directeurs artistiques, graphistes…