Prevnext: 

----

Title: 14 - Numérique | Être capable de développer et gérer des systèmes industriels ultra-connectés

----

Star: 0

----

Categories: metier

----

Domaine: maintenance, automatismes, donnees

----

Family: innovation

----

Description: 

**Concevoir - Piloter - Faire communiquer les systèmes** 

Les différents systèmes industriels produisent des volumes croissants de données. Les systèmes industriels et les automatismes se transforment en intégrant de la maintenance prédictive, des outils de pilotage à distance. Ils appellent des expertises dédiées, couplées à une culture générale du pilotage de données.