Title: Nucléaire : l'heure des choix

----

Qui: Institut Montaigne

----

Quand: 2016

----

Perimetre: Filière nucléaire

----

Link: http://www.institutmontaigne.org/fr/publications/nucleaire-lheure-des-choix

----

Cat: autressources

----

Objectifs: Quel est l’avenir de l’énergie nucléaire ? Si la question n’est pas nouvelle, il est aujourd’hui urgent d’y apporter une vraie réponse. La recomposition à l’œuvre de l’industrie nucléaire y invite. Le contexte politique, technique et économique l’exige, car il a profondément changé.

----

Messages: 

- L’énergie nucléaire fait donc face à une conjoncture nouvelle, la confrontant à deux défis majeurs pour jouer un rôle clé dans la lutte mondiale contre le réchauffement climatique.
- D’un point de vue technique, celui d’élever encore le niveau mondial de sûreté des installations et de maîtrise de la gestion des déchets radioactifs. Sûreté et gestion des déchets sont en effet déterminantes pour l’acceptabilité de l’énergie nucléaire.
- D’un point de vue économique, concernant le financement de la construction de nouvelles centrales et l’amélioration de la compétitivité de l’offre énergétique, pour les entreprises et les ménages. Cela impose de refaire la démonstration de la viabilité de l’équation économique de l’électricité d’origine nucléaire, dans un contexte où le coût des énergies ne s’arrête plus au seul coût de production mais doit prendre en compte toutes les externalités (prix du carbone, coûts des réseaux et du stockage, coûts du démantèlement et de gestion des déchets).

----

Facteurs: 

- Economie : coût des énergies finales, compétitivité industrielle.
- Politique : calcul du coût complet des filières (incluant effets sur les réseaux), prix du carbone.

----

Tags: électricité

----

Horizon: 2020-2050