Prevnext: 

----

Title: 17 - Numérique | Maîtriser les outils numériques applicables à son métier

----

Star: 0

----

Categories: metier

----

Domaine: exploitation, ingenierie, maintenance, automatismes, donnees, marketing, management

----

Family: innovation

----

Description: 

**Digitaliser - S'adapter - S'approprier**

Les technologies numériques transforment la relation-client (marketing digital, community management, gestion de l'e-réputation; mobile,...), la R&D et l'ingénierie (simulation numérique), les transactions (blockchain), le pilotage intelligent de bâtiments, ainsi que les fonctions supports (i.e. juridique appliqué aux activités numériques, dématérialisation,...).. A chacun d'intégrer dans ses pratiques les outils numériques propres à son métier, dont la réalité augmentée, y compris, pour certains domaines, les robots ou interfaces conversationnelles, et de rester en veille sur les nouvelles opportunités offertes par le digital et adapter sa pratique aux evolutions fonctionnelles.