Prevnext: 

----

Title: 27 - Travailler autrement | Être capable de conduire des projets partenariaux de coopération et de co-construction

----

Star: 0

----

Categories: capacite

----

Domaine: ingenierie, donnees, management

----

Family: socio

----

Description: 

**Coopérer - Co-construire - Partager**

Dans une industrie connectée et déconcentrée, les entreprises s'appuient sur des écosystèmes : des coalitions d’entreprises constituées de clients, partenaires techniques, prescripteurs, financeurs... formant une communauté d’intérêts. La coopération et la co-construction sont clés dans cet environnement. Elles se substituent à la ''commande'' et au rapport de force. Il s'agit de développer l'intelligence partenariale : être en empathie avec ses partenaires, donner envie de travailler avec soi plutôt qu'avec un concurrent, rechercher des solutions par la stratégie des gains réciproques et ancrer les liens sur la durée.