Prevnext: 

----

Title: Innovation - Intégrer dans ses pratiques les principes de base de l'innovation

----

Star: 0

----

Categories: metier

----

Domaine: ingenierie, donnees, marketing

----

Family: socio

----

Description: L'innovation n'est pas circonscrite aux services de R&D. Dans le monde de la transition "bas carbone", innover est un enjeu collectif, qui s'applique aussi bien aux technologies et aux services, qu'aux pratiques professionnelles, aux processus et au management. Chacun peut être acteur de l'innovation, en intégrant dans son métier les bases de la culture de l'innovation : réinterroger ses pratiques, mettre les besoins des clients (internes ou externes) au centre, apprivoiser les approches par les usages, concevoir des solutions avec un objectif de simplicité, utliser certains outils facilitateurs comme le business model canvas...