Prevnext: 

----

Title: 25 - Mobilité professionnelle | Être capable d'apprendre à apprendre

----

Star: 0

----

Categories: socle-commun

----

Domaine: 

----

Family: socio

----

Description: 

**Apprendre - Se transformer - S'adapter**

Les transformations qui s'opèrent au sein du secteur des énergies, qu'elles soient stratégiques, technologiques, réglementaires ou sociétales, couplées à la transition digitale, rendent prioritaire le développement continu de nouvelles compétences. L'essor du digital rend les connaissances de plus en plus facilement accessibles, mais la rapidité des transformations les rend rapidement périssables. Il s'agit avant tout d'apprendre à apprendre : confronter ses connaissances aux évolutions de son environnement, se tenir informé des changements de son métier et des nouvelles opportunités, utiliser le panel des modes d'apprentissage (tutorat, formation par les pairs, immersions, MOOC, formations mixtes... ). Apprendre, ce n'est pas seulement se former, c'est aussi apprendre de ses expériences professionnelles et sociales et intégrer dans cet apprentissage continu la culture de la polyvalence et de la mobilité.